Đừng nhìn tôi với ánh mắt đó chứ.
Hỏng hết cả nhan sắc.
Nào, cười lên xem nào.
Cười lên mới hợp với cô.
Kìa, nói câu "itadakimasu" đi chứ!
Ơ?
Ờ thì...
Ấy chết... Đừng có bảo là...
Dù bây giờ chỉ còn là dĩ vãng,
chỉ còn là tàn dư,
nhưng cô ấy vẫn là...
một ma cà rồng kiêu hãnh.
Nên sẽ không có chuyện cô ấy...
lại để ý hơn tới đống donut đằng kia được.
Không thể nào.
Đừng có phá vỡ hình tượng!
C-Có sao không thế?
À, phải rồi.
Úi giời!
Ngồi xuống!
Tay.
Vậy... giờ... ăn đi.
À thì ấy...
Cái này, vốn tôi tính mang cho Oshino cơ.
Cảm giác nó cứ áp lực làm sao ấy.
Mà, có lẽ là do tôi đang bị cảm giác tội lỗi
đè nén cũng nên.
Xét cho cùng, việc cô nhóc Ma ca rồng này
phải chịu cảnh sống dở chết dở cũng là lỗi của tôi.
Kể từ kỳ nghỉ xuân,
cô ấy vẫn chưa hé răng nửa lời.
Hồi trước thì cười nhiều là thế,
còn giờ thì mặt mày ủ rũ.
Xét đến những gì cô ấy đã làm,
những gì cô ấy đã gây ra.
Động lòng thương xót ư?
Với tư cách một con người,
tôi biết tôi không nên
rủ lòng thương hay gì cả nhưng mà...
Rồi, được rồi.
Của cô hết đấy.
Nào, xoay 3 vòng và sủa gâu gâu!
Đã không hé răng
thì nhất quyết không hé răng à.
Ăn.
Zuyệt zời!
Món ăn hình chiếc nhẫn này ngon dã man luôn~
Cứ như một hộp trang sức
chứa đầy những chiếc nhẫn ngọt lịm hen.
Cô vừa mới mở miệng đấy à?!
Tưởng gì, ảo giác à.
Làm cái trò gì thế, Araragi-kun?
Araragi-kun, đừng có suốt ngày bắt nạt
bé ma cà rồng chứ.
Quả báo không chừa một ai đâu.
Bắt nạt gì đâu trời.
Đúng ra là, từ kỳ nghỉ xuân tôi cứ nghĩ mãi.
Cô ấy không hiểu sao,
đến cả tính cách cũng trẻ con đi thì phải.
Giời ạ, cái đó thì đành chịu thôi, Araragi-kun.
Không chỉ có Ma cà rồng thôi đâu.
Để mà nói thì Quái Dị ấy,
được hình thành từ đức tin của con người.
Đức tin của con người?
Phải, con người nghĩ nó tồn tại thì nó tồn tại.
Quái Dị chính là như thế.
Quái Dị tồn tại dựa vào
nhận thức của mọi người xung quanh,
và cũng hành xử dựa theo mong đợi của họ.
Mấu chốt nằm ở đó.
Và rồi, ta có bé ma cà rồng này đây.
Hiện tại, những người nhận ra
đây là Ma cà rồng...
Araragi-kun, chỉ có cậu mà thôi.
Nói chính xác thì...
còn cả ta và bé lớp trưởng nữa,
nhưng nói gì thì nói,
người ảnh hưởng nhiều nhất
đến bé ma cà rồng này vẫn là...
Araragi-kun cậu đây.
À thì đúng là tôi...
cũng phần nào đó nhìn nhận cô ấy
chỉ như một con nhóc 8 tuổi,
nhưng dù vậy,
tôi đâu có hình dung ra
cái hình tượng nào như này đâu.
Trẻ con đâu nhất thiết phải lớn lên
theo cái cách mà phụ huynh kỳ vọng đúng không nào?
Tuy vậy, ít nhiều kỳ vọng đó vẫn cứ ảnh hưởng.
Và đây là cái ít nhiều đấy.
Kỳ vọng của phụ huynh...
Ảnh hưởng từ gia đình...
Ta không có ý giảng đạo cho cậu
về bài học làm người,
nhưng nếu cậu cứ đùa giỡn quá trớn,
thì khả năng cao sẽ gây ảnh hưởng xấu.
Vốn bình thường—
Vốn bình thường...
Vốn bình thường,
cô ả Ma cà rồng kiêu hãnh đó,
đã phải chịu cảnh
bị biến thành một đứa nhóc ngây thơ,
mà giờ lại còn...
bị ảnh hướng xấu nữa thì biết nói sao đây.
Ý ông ta là thế.
Nhân tiện, Araragi-kun.
Lần trước có nhắc qua rồi ấy,
bé lớp trưởng dạo này khỏe chứ?
Hả? Là sao?
Có sao đâu, khỏe mà.
Thật không?
Ừm, ra vậy.
Không thể kể ra à.
Vậy tức là...
đã có chuyện gì đó "không thể kể"
xảy ra với cô ấy,
nghe hợp lý ha.
Đáng lo đấy.
Chuyện đó ông lo làm gì.
Đó là chuyện của Hanekawa.
Không nên lo chuyện bao đồng.
Nếu chẳng may có chuyện gì,
cậu ấy cũng nên tự cứu lấy mình.
Đó là cách cứu duy nhất đúng chứ?
Vậy thôi không tọc mạch nữa.
Để tiếp cận theo cách khác.
Cậu kể được gì thì kể ra xem nào.
Làm gì có chuyện cậu chả kể được tí nào
về bé lớp trưởng ha?
Thế là tôi,
cũng không biết là khéo léo hay không,
nhưng đã không kể gì tới cái bí mật kia,
mà chỉ kể cho Oshino biết hôm nay thế nào.
Bắt đầu từ buổi sáng,
khi đám em gái gọi tôi dậy,
cho đến khi gặp tôi Hanekawa.
Và cả, chuyện lúc đó...
Araragi-kun, đừng nói với ta...
đó là một con mèo bạc không đuôi đấy.
Chướng Miêu.
Động vật ăn thịt, họ mèo, lớp thú.
Chướng Miêu là một trong những Quái Dị
mà ta đang thu thập ở vùng này.
Ấy, từ từ đã, Oshino.
Con mèo mà Hanekawa và tôi chôn
có phải Quái Dị gì đâu.
Nhất định không phải, nó thực sự sống mà.
Phải, nói vậy cũng không sai.
Ta cũng nghĩ vậy.
Bình thường thì là thế.
Tuy nhiên...
Araragi-kun, bé lớp trưởng đâu có bình thường.
Cô bé cực kỳ nguy hiểm.
Việc chôn một con mèo bị xe cán mà nói,
nó là chuyện thường ở huyện,
hay thậm chí có gọi đó là
động lòng trắc ẩn như cơm bữa đi nữa,
thì chỉ cần cô bé chạm tay vào,
chuyện bé sẽ xé ra to, trở thành chuyện động trời.
Chưa kể, là mèo thì càng tệ.
Đối với bé lớp trưởng...
Chướng Miêu là chuẩn bài rồi.
Oshino, vậy tôi nên làm gì?
Thế này, Araragi-kun,
cách nhanh nhất là ta chia ra hành động.
Ta thì đào mộ con mèo trắng
mà cô cậu đã chôn.
Vậy tức là, tôi cần nói cho ông biết
chỗ chôn con mèo đó là được ha?
Đổi lại, Araragi-kun sẽ đảm nhận
một vai trò quan trọng khác.
Nói rồi thây.
Chia ra hành động còn gì.
Ta cần Araragi-kun
tiếp cận trực tiếp bé lớp trưởng.
T-Trực tiếp là sao?
Bây giờ cậu sẽ qua nhà bé lớp trưởng,
rồi gặp thẳng cô bé,
mặt đối mặt,
để ý mắt cô bé trong lúc trò chuyện,
đảm bảo cô bé được an toàn.
Giời ơi là giời~
Xem ra nghiêm trọng rồi đây.
Nhưng chính ra, muộn thế này rồi
sao mà đến thẳng nhà Hanekawa gặp cậu ấy được đây.
Hanekawa?!
Ơ? Nhưng...
Đấy là Hanekawa à?
Meo~
Ha-Hanekawa—
Mi là ai? Mi là bạn của chủ nhân đấy hử?
Để ý mới thấy, trông mi quen quen nhoen.
Mi là người đã cùng chôn cét ta thì phải.
Meo, đúng lúc lém.
Ta thì ấy, có hẻo cái gì đâu,
nhưng bạn bè là phải
giúp đỡ nhau đúng khem?
Vậy thì ta để mấy người này lại cho mi nhoen.
Xem nèo, cái gì ấy nhể...
Phải phải.
Họ là bố mẹ của chủ nhân đó.
Dù là ta không hẻo cho lém.
Này "bạn"!
Mi cứ tùy ý mà xử lý.
Néo mi thích,
giết luôn cũng được.
Này! Từ đã! Hanekawa!
Từ... cái gì mà từ!
Hết cái mèo đến cái méo!
Đừng có kỳ vọng chủ nhân cái gì cũng làm cho mi!
Đồ dở người!
Chính vì những kẻ như mi
mà chủ nhân mới ra nông nỗi này!
La hét cái gì! Có mỗi tẹo mà cũng la.
Nỗi đau đó của mi...
đem so với nỗi đau của chủ nhân
phải chịu bấy lâu nay...
chỉ như muỗi đốt inox thôi.
"Chủ nhân" ở đây là...
...Hanekawa sao?
Ờ, đúng rồi, con sen!
Chủ nhân giờ có ta rồi, nên méo cần mi nữa.
Cả bố mẹ hay bạn bè hay bất kì ai,
méo cần nữa.
Thậm chỉ là cả bản thân...
cũng méo cần.
K-Không cần ư...
Ta sẽ đem lại tự do cho chủ nhân.
Tự do hơn bất cứ ai.
Mi biết mà ha?
Đó là việc mà bọn mi méo làm được.
Bọn mi chỉ toàn gây phiền nhiễu rồi trói buộc
chủ nhân mà thôi, sai sao?
Đầu tiên...
ta sẽ mở màn với việc giải phóng chủ nhân khỏi
ceng thẻng to cỡ quả đất này trước.
Hanekawa...
Sau khi Chướng Miêu rời đi,
tôi ngay lập tức,
bắt tay vào dọn dẹp mớ hỗn độn mà nó để lại.
Đầu tiên, tôi gọi cứu thương.
Tiếp theo, thường khi ở giữa đường giữa chợ,
mà lại máu me be bét thế này,
thì sẽ cần bàn chải
cũng như cả tấn nước để giải quyết.
Thế nhưng máu của tôi
thì đã bốc hơi hoàn toàn.
Cũng chẳng lấy gì làm lạ,
kỳ nghỉ xuân tôi nhìn phát chán rồi.
Chỉ có điều, máu của tôi
lại bốc hơi chậm hơn so với bình thường.
Và lẽ ra, tôi phải lấy làm lạ về vụ đó.
Tỉnh rồi à, Araragi-kun?
Nướng kỹ quá nhỉ.
Ta chờ mỏi cả cổ.
Mặt trời cũng sắp lặn rồi đấy.
Tôi ngủ hơn 12 tiếng rồi á?
Ta còn tưởng cậu chết luôn rồi chứ.
Này! Oshino! Hanekawa—
Ờ, ta biết, ta biết.
Nghe rồi.
Bé lớp trưởng biến thành mèo đúng không?
Rốt cuộc mối lo thành thật rồi.
Bé ma cà rồng, vậy đủ rồi.
Thế này là sao, Oshino?
Sao cô ta lại thức vào giờ này chứ?
À thì ấy, Araragi-kun thương nặng quá mà,
nên ta có nhờ bé ma cà rồng hỗ trợ một chút.
Nó đây.
Mối liên kết giữa cô cậu là rất lớn,
năng lực phục hồi cũng liên kết luôn.
Càng ở gần nhau
thì năng lực đó càng mạnh.
Nhớ cảm tạ người ta đấy.
Nhưng đúng là bất ngờ thật.
Bởi vừa cho cô ấy hút máu,
tôi cứ tưởng là sẽ phục hồi nhanh hơn cơ.
Không, với khả năng bất tử hiện giờ
của Araragi-kun,
thì có thể chịu được hầu hết
các vết thương nặng.
Chỉ cần không phải chí mạng,
thì sẽ hồi phục ngay và luôn.
Thế nhưng, trong vụ này...
vấn đề nằm ở đối phương.
Mà không hẳn là "đối phương",
đúng hơn là "tương thích".
Không tương thích cho lắm.
Chướng Miêu thì... hỏng rồi.
Hỏng gì cơ?
Là vết chướng từ Chướng Miêu,
không phải vết thương đơn thuần đâu,
đây là bị chướng lên.
"Nước người không phạm nước mèo"
À thì, Araragi-kun.
Cậu biết Bòn Rút Năng Lượng chứ?
Bòn Rút Năng Lượng?
Cơ mà... chả phải Bòn Rút Năng Lượng
là đặc trưng của Ma cà rồng sao?
Chuẩn rồi.
Nhưng như vậy đâu đồng nghĩa
với việc độc quyền.
Vậy tức là...
cùng lúc với cánh tay trái bị xé toạc,
sự bất tử cũng bị xé theo à.
Nên lỡ mà cậu dính phải chướng của Chướng Miêu,
thì đăng xuất thôi.
Vậy ra... nó là Chướng Miêu à.
Tuy nhiên, Bòn Rút Năng Lượng
mà lấn áp được cả bất tử của Ma cà rồng thì...
mối họa này không nhỏ đâu.
Ấy chết, ấy chết.
Chắc tại ta nói chưa rõ, Araragi-kun.
Khi ta nói tương thích,
ý là tương thích với Araragi-kun thôi.
Chứ không phải Chướng Miêu
có cửa so với Ma cà rồng.
Thì bởi, Ma cà rồng là Vua Quái Dị cơ mà.
Là Vua, là King đó.
Dù cùng là Bòn Rút Năng Lượng,
nhưng đẳng cấp khác nhau.
Đối với Ma cà rồng,
Chướng Miêu chỉ là hạng tôm tép thôi.
Tôm tép?
Do Araragi-kun cũng vừa mới cho
bé ma cà rồng hút máu xong,
nên ở một mức độ nào đó
có thể coi cậu là Ma cà rồng được.
Nhưng xét cho cùng vẫn là con người.
Làm gì có cửa trước Quái Dị thực sự.
Quái Dị thực sự?
Ta đã thử đào mộ bé mèo
mà Araragi-kun chỉ cho,
nhưng ở đó chả chôn gì hết.
Tình hình tệ rồi đây.
Vậy à.
Cơ mà ấy, được cái là
vết thương cũng đỡ rồi ha.
Trước mắt thì bên trong
vẫn chưa thực sự liền lại hoàn toàn,
nhưng cứ đà này chắc mai là ổn thôi.
Bé ma cà rồng... chắc giờ này ngủ rồi.
Chuyện cảm tạ để lần sau đi.
Mà, đây cũng là vì cô ấy nữa,
Araragi-kun mà ngỏm thì cô ấy cũng không xong,
nên việc ở bên cậu cả một ngày trời
cũng là lẽ thường tình.
Kể cả thế, tôi vẫn biết ơn.
Việc cô ấy cần đến tôi
như một nguồn dinh dưỡng tức là...
ít nhất thì cô ấy
vẫn đang cố gắng sống tiếp.
Không phải ý đó.
Đúng là đầu đất.
Mà kệ đi.
Araragi-kun này.
Thôi cậu về đi không ở nhà lại lo.
Cái điện thoại trong túi cậu...
coi bộ rung hơi bị gắt đó.
Nói được gọi là "vibrate" nhở?
Hình như... toàn là của Karen và Tsukihi.
Không như bé lớp trưởng,
cậu có gia đình lo cho,
nên biết đường mà về đi, Araragi-kun.
Thôi nào, Oshino.
Bị thương có xíu thì nhằm nhò gì.
Chuyện Hanekawa còn chưa xong,
làm sao tôi có thể về nhà cho được.
Chuyện dù sao cũng đã rồi.
Từ giờ là dành cho dân chuyên.
Không dành cho dân nghiệp dư,
lại càng không dành cho vị thành niên.
Trông ta có vẻ hơi bất cần đời
nên chắc cậu nghĩ ta vô tâm này nọ,
nhưng thật lòng là ta cũng rất lấy làm tiếc
vì đã để cậu bị thương.
Ta đã thất bại trong việc cân bằng.
Đã quăng lý thuyết qua một bên,
đi ngược lại với chính sách của mình.
Thương tích cậu phải chịu lần này
phần lớn là do lỗi của ta.
Là ta có lỗi với bố mẹ cậu.
Araragi-kun tính tới bây giờ,
đã hoàn thành tốt phần việc của mình rồi.
Araragi Koyomi-kun,
từ giờ cậu không còn làm được gì nữa đâu.
Không làm được gì cho bé lớp trưởng nữa.
Muốn cũng không được.
Không phải về mặt cảm xúc hay gì.
Mà là về mặt kỹ thuật, về khả năng.
Nếu buộc phải nói,
việc mà cậu có thể làm được là
đừng vướng chân ta,
đó mới là việc cậu nên làm.
Phần xem trước ảo giác hen.
Có một phản ứng ở sinh vật sống
gọi là giả chết.
Không phải chết giả mà là giả chết hen.
(chơi chữ với Nise ~ Giả, trong cái tên Nise-monogatari)
Như trò giả vờ chết ấy.
Côn trùng làm thế khi nó sắp bị ăn.
Nó kiểu như,
khi con người giả chết lúc gặp gấu hen.
Không, điên à mà được.
Kỳ tới, Gia đình Tsubasa, phần 3!
Việc gặp Quái Dị tức là
lời dạo đầu cho cái chết hen.