CẤM VÀO
Gia Đình Tsubasa     Phần Hai
Một             Cắn
Hai              Cắn
Ba              Cắn
Ba cắn xong một cái
Bánh Cruller Pháp
Khăn  ăn
Để xuống đất
Nhảy cóc thời gian
Araragi  Tsukihi
Hanekawa  Tsubasa
Cứu giúp
Đó là những gì ông ấy nói.
Cho đến giờ chịu đựng được như vậy là giỏi rồi.
Đa tạ.
Giờ thì, đi vào vấn đề chính.
Chướng   Miêu
một mình đi về
Trò đùa trẻ con
Đặc quyền cho vị thành niên
Cảnh báo: Giới hạn
Hanekawa  Tsubasa
Cô gái mang trong mình đôi cánh dị dạng
Bật máy
Chướng
Chạm
(chướng)
CUỘC GỌI ĐẾN
TIN NHẮN
Tất Tần Tật Truyện
được lên dự án!
Chúng tớ!
Hỏa Tỷ Muội!
Đáp ứng mọi nguyện
vọng của chủ nhân
Danh
sách
Aa! Là con mèo đêm Giao Thừa!
Bắt lấy!
Dính bẫy rồi!
Hỏa Tỷ Muội à!
Một cái hố
Mong muốn cuối cùng của tôi là
tiếp quản phần xem trước.
Ngồi yên ở đấy nhìn đi!
Bị hẫng tay trên rồi!