Hoạt Cảnh số      1
Ngày 03 Tháng 05
Ngày 04 Tháng 05
Ngày 05 Tháng 05
Ngày 06 Tháng 05
Ngày 07 Tháng 05
Khung Hình Đỏ
Hoạt Cảnh số     Không Có
Hoạt Cảnh số      127
Khung Hình Đỏ
Hoạt Cảnh số     Không Có
Hoạt Cảnh số      155
Hoạt Cảnh số      162
Hoạt Cảnh số      163
Hoạt Cảnh số      166
Hoạt Cảnh số      174
Khung Hình Đen
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số      199
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số      238
Hoạt Cảnh số      268
Hoạt Cảnh số      276
Araragi
Hoạt Cảnh số      278
Khung Hình Đen
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số      342
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số      384
Ma Cà Rồng
Hoạt Cảnh số      386
Con Người
Hoạt Cảnh số      388
Hoạt Cảnh số      390
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Vàng
Hoạt Cảnh số      398
Hoạt Cảnh số      401
Hoạt Cảnh số      413
Hoạt Cảnh số      429
Ngày 08 Tháng 05
Khung Hình Đen
Hoạt Cảnh số     Không Có
Hoạt Cảnh số      450
Hoạt Cảnh số      451
Hoạt Cảnh số      453
Khung Hình Đen
Hoạt Cảnh số     Không Có
Hoạt Cảnh số      463
Hoạt Cảnh số      465
Hoạt Cảnh số      467
Khung Hình Trắng
Hoạt Cảnh số     Không Có
Khung Hình Đen
Mèo Miêu Mão Truyện
Mèo
Gia Đình Tsubasa
Và thế là...
Hết
Xem Trước
Nguyên tác: Nisio Isin
Minh họa: Haritama Hiroki
Xem Trước
Kỳ Tới
Hổ Tsubasa                 Phần Một
Xem Trước
Meow