Về phần còn lại của Tuần lễ Vàng,
tôi đã trải qua những gì ư?
Phải,
tôi dành nó... để quỳ lạy.
Thanh quỷ kiếm, "Tâm Độ".
Còn được gọi là "Quái Dị Sát".
Vậy là có được thanh quỷ kiếm Tâm Độ?
Được của nó đấy.
Không ngờ là bé Ma cà rồng lại thay đổi
tâm tính như thế, đến ta còn thấy lạ.
Mà thôi, cứ chúc mừng cậu cái đã.
Về bên bố mẹ của bé lớp trưởng ấy...
thực ra là đã ra viện rồi.
Thật sao?
Nên ta có tới trao đổi với họ một chứt.
Mặc dù không thu được bất cứ thông tin nào cần thiết
cho việc chống lại Chướng Miêu,
nhưng thay vào đó,
lại hái được một tình tiết thú vị.
Tình tiết thú vị?
Là về chuyện ông bố từng
quơ tay trúng mặt bé lớp trưởng.
Ông ta nổi giận rồi ra tay.
Bé lớp trưởng hình như đã bị văng vào tường.
À thì bé lớp trưởng cũng hơi nhẹ cân ha.
Thế là...
bé lớp trưởng bị văng mạnh vào tường
rồi gục xuống đau đớn một lúc...
Cậu nghĩ sao đó sẽ như nào, Araragi-kun?
"Thế là không tốt, bố à,
bố không nên đánh vào mặt phụ nữ"
Bé lớp trưởng nói vậy đấy, vừa nói vừa nở nụ cười.
Ai lại nói thế sau khi bị bố đánh chứ!
Sao lại nói thế!!
Tởm lắm đúng không?
Nhân hậu đến phát khiếp.
Quá đáng sợ.
Hơn cả Quái Dị.
Tởm lợm.
Này là sao, Oshino? Ông về phe họ à?
Phe phủng gì, ta trung lập.
Buộc phải nói thì nó là cách nhìn nhận vấn đề.
Bé lớp trưởng có quan điểm của riêng mình.
Bố mẹ cũng có quan điểm của họ.
Còn bên thứ ba thì không thể phán được
bên nào là đúng.
À không, vốn từ đầu đã chả có đúng hay sai.
Vấn đề không nằm ở đúng sai,
mà là thuận tiện.
Nhưng kể cả thế, Hanekawa...
Hanekawa...
vẫn đúng.
Thì thế mới nói là đáng sợ và tởm lợm đấy.
Tất nhiên, bố mẹ của bé lớp trưởng
chẳng phải loại gương mẫu gì.
Thế nhưng, Araragi-kun,
làm sao ta có thể
không hiểu cho cảm xúc của họ.
Phải ở chung nhà với một người
chính trực đến mức độ đó,
chưa kể đấy còn là con gái mình,
chả phải quá kinh hoàng sao.
Suốt hơn 10 năm trời,
phải ở bên một người chính trực.
Nói cách khác...
chính là địa ngục nơi con người ta
bị đày ải trước tủi nhục và non nớt của chính mình.
Ác mộng kinh hoàng.
Suốt 10 năm trời chịu đựng
chưa từng ra tay một lần nào,
ngược lại ta còn có chút nể phục.
Nhưng dù ông có nhìn nhận thế nào,
thì vẫn không phải lỗi của Hanekawa.
Đó là lỗi của bé lớp trưởng.
Những người có quyền lực...
nên nhận thức được tác động của quyền lực
đối với những người xung quanh.
Về vụ lần này, mọi thứ đều bất thường.
Tất cả đều bất thường,
nhưng bé lớp trưởng mới là bất thường.
Gi gỉ gì gi...
đều là lỗi của bé lớp trưởng.
Xin lỗi, Oshino.
Nhưng ông đừng có mà bêu xấu Hanekawa nữa.
Khiến tôi muốn giết ông đấy.
Vậy là cậu thông cảm cho bé lớp trưởng?
Không phải!
Hoàn toàn khác.
Ông rõ ràng là không hiểu vấn đề ở đây, Oshino.
Tôi thông cảm ư?
Những cô gái bất hạnh ấy à, với tôi chỉ "moe" thôi.
Tôi đơn thuần là...
muốn giải tỏa cơn vã của mình thôi.
Đối với tôi...
hình ảnh nữ sinh cấp ba tai mèo mặc đồ lót...
đơn giản là khiến tôi nứng.
Thanh quỷ kiếm, Tâm Độ...
là vũ khí chết chóc dành riêng cho Quái Dị.
Nếu sử dụng thanh Quái Dị Sát này,
thì bản thân Hanekawa sẽ không hề hấn gì,
mà chỉ có Chướng Miêu là dính đòn.
Với tư cách là một chuyên gia,
ta hoàn toàn đồng ý, nhưng...
với tư cách một người bạn...
một người bạn thân nhất,
ta có lời khuyên thế này, Araragi-kun à.
Khuyên? Khuyên gì nào?
Trước hết, thứ nhất...
đúng là nếu dùng thanh kiếm đó
thì có thể tách được bé lớp trưởng ra khỏi Chướng Miêu.
Đây có thể nói là ý tưởng tốt nhất
để đối phó với Chướng Miêu.
Nhưng chính vì đây là ý tưởng tốt nhất...
nên rất có thể đây cũng là điều mà
bé lớp trưởng cảnh giác nhất.
Ý là đến cả Araragi-kun mà cũng nghĩ ra,
thì chả lẽ cô ấy lại không tính trước được
và chuẩn bị đề phòng sẵn sao?
Nếu bàn tới chuyện khả thi thì—đúng là thế thật.
Tuy nhiên, tôi lại khá tự tin là sẽ thành công.
Tôi có chiến lược riêng của mình.
Chiến lược?
Không, không phải chiến lược.
Mà là hy vọng.
Được rồi, chắc là ta sẽ tin tưởng ở cậu.
Nếu cậu thấy được thì được thôi.
Đừng có nói nước đôi hàm ý sâu xa nữa.
Mà còn lời khuyên thứ hai là gì?
À phải, bỏ qua điều thứ hai đi.
Giờ có nói cũng dư thừa thôi.
Để chuyển qua điều thứ ba luôn.
Về phần tôi,
rốt cuộc lời khuyên thứ hai của Oshino là gì,
nhìn chung tôi cũng đã nắm được.
Điều thứ ba, cũng là cuối cùng.
Ta nghĩ đây là điều quan trọng nhất
và thiết thực nhất, Araragi-kun à.
Cậu có biết bé lớp trưởng trốn ở đâu
trong cái thành phố này không?
Cậu tính đi tìm kiểu gì đây?
Yên tâm đi.
Về chuyện đó...
tôi có một chiến lược cụ thể
chứ không chỉ là hy vọng hão huyền.
Không làm phiền ông đâu.
Tóm lại, từ giờ là mỗi người làm một kiểu.
Với tư cách là chuyên gia,
ông tìm Chướng Miêu theo cách của ông.
Còn tôi có cách của tôi.
Cách của.... Araragi-kun cơ à?
Ờ, cách này ông không làm được đâu.
Một bí kỹ.
Vậy thì thể hiện cho ta xem nào.
Tự tung tự tác đi.
Dù có gây ra cảnh đẫm máu hay cảnh bi thương,
ta cũng không can thiệp vô đâu.
Araragi-kun, cậu không sao chứ?
Tưởng gì.
Ta bị lừa mất rồi.
Ờ, đúng rồi đấy.
Mà ra mặt sớm quá nhỉ, Chướng Miêu.
Chỉ mất có 30 phút.
Ấn tượng đấy.
Thế là rất xấu, Araragi-kun.
Lừa dối người khác khiến họ lo lắng,
không hay ho gì đâu.
Cái gì?
Đang rất bực, có gì đáng cười hả.
À thì, bởi vì...
cách dùng từ đã khác đi rồi.
Hanekawa.
Bị làm sao à, học sinh gương mẫu?
Việc thêm "eo em" vào cuối chả phải là cách
để tạo tính cách cho Chướng Miêu sao?
Tưởng gì.
À không... nó phải là "tưởng gièo" chứ.
Mà kệ đi.
Ơ? Ủa?
Phát hiện từ khi nào thế?
Cũng không rõ nữa, nhưng hiểu ngay từ đâu rồi.
Tớ là bạn của cậu đó.
Nên không có chuyện nhầm lẫn.
Nên không có chuyện không nhận ra.
Dù là cậu bị Quái Dị ám, hay là cậu cố tình,
cậu vẫn là chính mình, Hanekawa.
Cá tính có thể thay đổi,
nhưng nhân cách thì không.
Đó chính là cậu.
Con người thật của cậu.
Nếu cậu nhận được tin nhắn về
một người bạn cần giúp đỡ,
thì dù là tình thế nào, cục diện nào,
cũng vội vã rút kiếm xông pha.
Giống như bản năng của mèo,
lao tới cuộn lông mà không cần suy nghĩ.
Cậu là như thế đó.
Như thế sao?
Vậy tớ là như thế ha.
Chính xác.
Bởi hiện giờ cậu...
không chỉ mỗi bực vì bị tớ lừa,
mà còn nhẹ nhõm nữa đúng không?
Cảm thấy an tâm đúng không?
Quá tốt bụng, quá mạnh mẽ.
Tốt dã man, mạnh dã man.
Tốt đến nỗi khó có thể sống cùng.
Mạnh đến nỗi bán linh hồn cho Quái Dị.
Chính trực đến nỗi áp bức người khác.
Tớ hiểu tại sao cậu lại muốn phủ nhận điều đó.
Không hiểu nhưng mà lại hiểu.
Thế nhưng mà, Hanekawa...
Nhưng mà này, Hanekawa...
Thế nhưng, Hanekawa...
Đó là con người cậu!
Cậu sẽ phải sống với nhân cách đó cả đời này.
Không thay đổi được đâu!
Cậu sinh ra với nhân cách đó,
và lớn lên với nhân cách đó.
Làm sao mà khác đi được?
Đừng phàn nàn nữa!
Hãy cố gắng chịu đựng, sống thật với chính mình!
Cậu cứ nói cái gì thế, Araragi-kun?
Đừng vô lý thế chứ.
Cũng khó cho tớ mà.
Tớ cũng có những việc làm được
và những việc không làm được mà.
Tớ cũng là con người mà.
Con người gì chứ.
Cậu đã từ bỏ chính mình trước Quái Dị.
Đến nước này rồi
đừng có nhận mình là con người.
Độc mồm độc miệng quá đấy, Araragi-kun.
Về lý do tại sao tớ lại thành ra thế này,
cậu biết rất rõ,
vậy mà cậu vẫn kêu tớ "cố lên" ư?
Cậu ác lắm—Cực kỳ ác luôn ấy.
Chả lẽ Araragi-kun không thông cảm
cho tớ chút nào sao?
Không.
Cậu không biết bố đẻ là ai, mẹ đẻ thì tự sát,
chuyển từ gia đình này sang gia đình khác,
để rồi cuối cùng bố mẹ kế
là hai người hoàn toàn xa lạ,
lớn lên mà thiếu thốn tình cảm.
Dẫu vậy cậu vẫn cố tỏ ra bình thường,
và trên hết, cậu lại thực sự làm được mới tài.
Phải thề là cậu chả may mắn chút nào.
Đen kinh khủng! Đen không để đâu hết đen!
Nhưng mà ấy...
như thế thì có làm sao đâu.
Cậu có thể không may mắn
nhưng không có nghĩa là phải cảm thấy đau khổ.
Chỉ vì không may mắn
không có nghĩa là phải từ bỏ.
Dù cho trời có sập, cậu cũng không sập.
Điều cậu sẽ làm sau chuyện này
là về nhà như chưa từng có chuyện gì xảy ra
Hãy cùng với bố mẹ kế của cậu,
hai người vừa mới ra viện đó,
sống một cuộc sống y hệt như trước kia.
Liệu có thể hòa hợp với họ không ư, còn lâu.
Tớ có thể khẳng định điều đó!
Dù sau này có hạnh phúc đi nữa
cũng chỉ vô ích thôi.
Dù có hạnh phúc đến đâu
thì quá khứ bất hạnh vẫn còn đó.
Cậu sẽ nhớ đúng vào lúc cậu quên.
Sẽ còn mơ về nó cả đời.
Chúng ta... cả đời này sẽ gặp ác mộng.
Thực tế vẫn vậy, không hề thay đổi.
Không hề thay đổi...
Tớ sẽ không bao giờ thông cảm cho cậu.
Đừng lôi con mèo ra làm cái cớ.
Đừng lôi Quái Dị ra làm cái cớ.
Đừng lôi bất hạnh ra làm bàn đạp.
Dù cậu có làm vậy, cho đến cuối cùng,
chỉ như tự sát muối chính mình mà thôi.
Quái Dị ấy... thực ra làm gì có thật.
Đó chỉ là bịa đặt thôi.
Nhưng nếu cậu vẫn muốn giải tỏa căng thẳng,
thì hãy để tớ lo cho.
Tớ sẽ vuốt ve bộ ngực của cậu
bất cứ khi nào cậu muốn.
Tớ sẽ ngắm cậu mặc đồ lót, chỗ nào cũng được.
Thế nên là... hãy nhẫn nhịn đi.
Miễn là cậu cần, tớ sẵn sàng dành thời gian.
Bởi chúng ta là bạn mà.
Phải thừa nhận là Araragi-kun cực kỳ tồi.
Cậu làm tớ nhức đầu.
Cậu có thể trở thành một ngôi sao,
nhưng còn lâu mới là anh hùng.
Ngôi sao cũng không được đâu.
Tớ chỉ có thể trở thành... Ma cà rồng thôi.
Vậy ư...
cậu sẽ không trở thành...
anh hùng của tớ...
không trở thành được.
Tớ cũng suy nghĩ một thời gian rồi,
Araragi-kun thực ra là ghét tớ đúng không?
Ờ.
Thực ra tớ... cực kỳ ghét Hanekawa.
Vậy à.
Tớ cũng thực sự... cực kỳ ghét Araragi-kun.
Chết đi!
Tớ tốt nhất nên... Chết đi!
Araragi-kun sẽ xua tan mọi căng thẳng của tớ ư?
Thích thật ha.
Thế... tớ giết cậu chắc không sao đâu nhỉ?
Cứ tự nhiên! Tớ muốn vậy mà.
Tớ muốn được cậu giết chết.
Thế à.
Thế thì chết đi!
Au u—
Au ui!!
Araragi-kun!
Cậu đã—
Cậu đã làm gì tớ hả?!
Đã chuẩn bị... một thanh kiếm sao?
Phải.
Tớ đã nuốt sẵn... một thanh kiếm...
giống như một ảo thuật gia lâu đời.
N-Nhưng mà...
Nhưng mà...
Nhưng mà, Araragi-kun!
Cơn đau này—
Phải, không đau đâu ha.
Bản thân cậu không đau.
Thanh kiếm đó có tên Quái Dị Sát mà.
Tớ mượn nó từ Ma cà rồng,
một thành quỷ kiếm chỉ chém Quái Dị.
Nó không chém cậu,
mà chỉ chém Chướng Miêu bên trong cậu.
S-Sao lại có một thanh kiếm
nhảm nhí như thế chứ?
Cậu không biết à?
Đến cả dân chuyên như Oshino,
đến giờ mới biết là trên đời lại tồn tại
một thanh khiếm khủng khiếp như vậy đó.
Quả thật là một thanh kiếm
vượt quá tầm hiểu biết của con người.
Đến cả Oshino-san cũng không biết...
Lỡ như mà...
cậu biết tới thanh kiếm sát thủ này...
thì làm gì có chuyện cậu mắc bẫy được.
Dù vậy,
cái này nó chỉ như kiểu nghĩ vẩn vơ thôi,
vẫn có khả năng là cậu đã biết đến
sự tồn tại của thanh kiếm này,
Nhưng tớ yên tâm rồi, Hanekawa.
Ngay cả cậu, cũng không phải là...
cái gì cũng biết.
Nên là... đừng tỏ ra như biết hết cả rồi để mà từ bỏ.
Cái gì mà "tớ tốt nhất nên chết đi",
nghe ngứa tai lắm.
Cậu vẫn còn cả núi chuyện chưa biết được đây!
Nên là...
"Không biết hết đâu... biết gì biết nấy thôi."
hãy nói câu đó như thường lệ đi.
Mình sẽ chết.
Chết dưới tay Hanekawa.
Chết vì Hanekawa.
Ôi trời ơi...
sao hạnh phúc thế này.
Tôi biết bản thân đang chẳng khác gì thằng hề.
Chẳng có nghĩa lý gì cả.
Đúng là nếu dùng Quái Dị Sát,
thì sẽ loại bỏ được Chướng Miêu.
nhưng nó chẳng hề giúp Hanekawa
trút bỏ được căng thẳng,
cũng chẳng hàn gắn
mối bất hòa trong gia đình.
Nếu đây là giải pháp ổn thỏa,
có lẽ Oshino đã dùng nó ngày từ đầu rồi.
Tôi khá chắc chắn đây chính là lời khuyên thứ hai
mà hồi nãy ông ấy tính nói.
Nhưng mà... chả sao cả.
Dù sao tớ cũng đâu có ý định cứu cậu, Hanekawa.
Kể cả có vô ích và lãng xẹt,
tớ vẫn muốn chết vì cậu,
đó là tất cả.
Dùng thanh kiếm tách Hanekawa ra khỏi Chướng Miêu
gây ra chuyện gì ngoài ý muốn sao?
Mi làm cái gì thế hả, Mèo?
Sao ngươi lại định tổn thương Hanekawa hả?
Mi đã lao tâm khổ tứ vì Hanakewa,
chả phải là vì khi mi nằm chết trên đường,
Hanekawa đã không thương cảm mi sao?
Hanekawa đối với ta cũng vậy.
Ta đã bị Ma cà rồng tấn công và không còn là con người nữa,
Hanekawa chưa từng nhìn ta
với ánh mắt coi thường hay thương hại.
Hanekawa đối xử công bằng với ta.
Ta nói sai sao, Chướng Miêu?
Dù là chết trên đường hay bị Ma cà rồng tấn công,
chúng ta... chẳng đáng thương chút nào đúng không!
Cả ngươi nữa...
cũng dần dần thích Hanekawa đúng không?
Thế nên là...
Thế nên là đừng có làm hại cậu ấy nữa.
Dừng lại đi!
Dừng lại đi mà!
Làm ơn dừng lại đi!
Ngươi bị ngu à, tên đầy tớ này?
Việc đột ngột tắt nguồn dẫn đến...
máy móc dễ hỏng hóc là chuyện bình thường.
Ngươi hẳn là đã dùng bảo kiếm kiêu hãnh
của lão nương một cách liều lĩnh,
(Ikizukuri - thường dùng trong sashimi)
Quả là lát cắt mĩ miều cho một con Quái Dị.
Xém chút là bật cười.
Chán đời!
Như mọi khi, tên đầy tớ này
chỉ có thể nhìn thấy những gì ở ngay trước mắt.
Ngươi giữ lão nương sống theo ý của ngươi,
giờ lại định đi chết một mình sao?
Bị ngu à!
Để lão nương làm mẫu cho mà xem.
Xem đi rồi mê.
Sẵn sàng chưa?
Đây là cách sử dụng Quái Dị Sát.
Ổn rồi nhỉ.
Ổn rồi nhỉ, Hanekawa.
Chúng ta đều là những kẻ vô tích sự.
Thật quá khốn khổ.
Không được đền bù xứng đáng.
Sẽ chẳng thể nào quay lại để cứu vãn được nữa...
Sẽ phải sống thế này đến hết đời...
Nhưng có làm sao đâu.
Sao lại không làm sao.
Ngày hôm sau,
sau khi ăn sáng xong, tôi đạp xe rời khỏi nhà,
trước khi đến trường, tôi có ghé qua một chỗ.
Giờ thì...
làm sao để vuốt ve cổ đây?
À, cái đó à?
Ờ, bé ma cà rồng xin ta mua đấy.
Thì suy cho cùng...
về vụ con mèo có thể nói là
do một tay cô bé lo cả,
nên cái đó coi như là phần thưởng.
Khá là thất vọng...
mà dù sao cũng chỉ thoáng qua thôi.
À mà này, Oshino.
Là về Hanekawa...
cậu ấy ổn cả chứ nhỉ?
Ờ, ổn chứ sao không.
Ta đảm bảo với cậu.
Bé lớp trưởng sẽ không nhớ gì
về Tuần Lễ Vàng này đâu.
Ký ức về Hanekawa Đen...
đã biến mất hoàn toàn.
Hanekawa Đen? Ý là sao?
Là khi bé lớp trưởng rơi vào trạng thái đó.
Nó sẽ hơi khác một chút so với Chướng Miêu.
Dạng mới thì cần tên mới.
Yêu quái thời hiện đại.
Hanekawa Đen.
Ông đặt tên nghe cùi thật chứ.
Vào cái lúc Bòn Rút Năng Lượng của bố mẹ mình,
có lẽ bé lớp trưởng đã lấy lại ý thức.
Nên ta đoán nguyện vọng của cô bé đã được thực hiện.
Ý ta là thế.
Nguyện vọng...
Thế nhưng nó lại quay về ngay lập tức.
Mà không.
Chính xác phải là
bé lớp trưởng muốn nó quay về,
muốn đến mức kéo con mèo đã bỏ cô mà đi
lại gần hơn cả trước kia.
Đó chính là lúc—Quái Dị mới—
Hanekawa Đen—chào đời.
Oshino, nếu ý của ông
là về một loại yêu quái mới,
thì có một con yêu quái mang tên "gia đình",
vẫn luôn ám lấy Hanekawa đúng không nào?
Gia đình à...
Nhưng bố mẹ hiện tại của cô bé
đâu thể tính là gia đình được?
Thì chính vì thế...
tôi nghĩ "gia đình" đối với Hanekawa mà nói,
tương tự như Quái Dị.
Ai mà biết được.
Cơ mà,
khi nghĩ về chuyện sau khi bị biến thành mèo,
mà Hanekawa vẫn là Hanekawa thì phải nói...
tôi vô cùng bối rối.
Thế sao không cưới cô bé đi?
À thì nói rồi đó...
Araragi-kun mà cưới bé lớp trưởng
thì đẹp cả đôi đường rồi.
Bằng cách đó, bé lớp trưởng sẽ có
một mái ấm gia đình thật sự mà trước giờ chưa có.
Ơ thì...
Đùa thế không hay đâu, Oshino.
Vậy sao?
Ta lại thấy nó hay chứ.
Ta nghĩ đó là cách đền ơn không tệ chút nào
cho những gì bé lớp trưởng đã làm cho cậu hồi kỳ nghỉ xuân.
Thế còn cảm xúc của Hanekawa thì sao?
Tất nhiên là có rồi.
Có tình cảm thì mới bị thu hút chứ.
Vừa là nạn nhân, vừa là hung thủ.
Thậm chi còn là Quái Dị.
Nhưn mà Araragi-kun
cũng có cảm xúc riêng chứ nhỉ?
Cảm xúc của tôi ư...
Ta thì ta chắc chắn là cậu đã yêu bé lớp trưởng.
Vớ vẩn không đâu.
Tôi đối với Hanekawa... không phải là yêu.
Vậy sao?
Vậy đấy.
Hãy cứ để nó như vậy.
Như vậy là hạnh phúc nhất.
Araragi-kun thấy ổn thì ổn thôi.
Mà ta hỏi thì hỏi thế thôi,
chứ cảm xúc Araragi-kun làm sao mà quan trọng bằng
cảm xúc của bé lớp trưởng được.
Bất kể Chướng Miêu có làm gì,
bất kể Araragi-kun có làm gì.
con người ta chỉ có thể tự cứu lấy mình mà thôi.
Ngoài ra, Hanekawa còn không cầu cứu.
Tôi đã ước Hanekawa nhờ cậy vào tôi vậy mà...
Tôi sẵn sàng dời non lấp bể
khi được Hanekawa nhờ vậy mà...
Có khi... cô bé đã thực sự cầu cứu cậu đó.
Đâu phải cứ nói "cứu"
mới là cách để cầu cứu đâu.
Cũng như việc đâu phải cứ yêu
là phải nói "yêu".
Ai cũng có những lời khó nói ra.
Araragi-kun à.
Tôi không hề lo lắng.
Tôi tự tin mình có thể đáp lại nụ cười
như thường lệ của Hanekawa bằng chính nụ cười của mình.
Bởi vì... có phải tôi thích Hanekawa hay gì đâu.
Nói lời yêu với cậu ấy ư...
cả đời này tôi cũng không nói.
Hanekawa.
Hanekawa-san...
Tới một ngày, tớ sẽ yêu ai khác không phải cậu.
Lần đầu tiên trong đời tớ yêu ai đó ngoài cậu.
Cậu đã dạy cho tớ cách quan tâm tới người khác,
để rồi tới một ngày tớ yêu người khác,
nhất định là thế.
Nhưng tớ sẽ...
mãi nhớ về 9 ngày vàng son
mà cậu đã quên đi này,
với sự lưu luyến khôn nguôi.
Tớ thề... sẽ không bao giờ quên.
Dù tương lai xa xôi có thế nào,
dù trước mắt có ra sao,
thì cảm xúc này tớ dành cho cậu
cũng không bao giờ thay đổi,
cũng không bao giờ nhạt phai.
Và đó là—tất cả—
Về Tuần Lễ Vàng năm lớp 12—
Tháng Năm, năm Araragi Koyomi 18 tuổi—
Một thứ gì đó không phải mối tình đầu đã—
"Thất tình".
Tôi đi lên cầu thang...
Phần xem trước ảo giác hen.
Nhà ngươi có biết shibanmushi là gì không?
Được viết từ các chữ tử, phiên, trùng,
tức côn trùng, canh thức, cái chết.
Trong tiếng Anh, được gọi là deathwatch beetle.
Cả trong tiếng Anh lẫn tiếng Nhật
nghe đều ngầu nhỉ.
Nó tạo ra âm thanh tích tắc như tiếng đồng hồ,
kiểu kiểu đếm ngược đến cái chết ấy.
(tên chế, không có thật)
Nên mới được gọi là bọ canh tử.
Cái đồng hồ đó... zuyệt zời thật!
Kỳ tới, Hổ Tsubasa, phần một.
(Chết Vạn Lần - Banshi [Vạn Tử], Chờ Được Chết - Shiban [Tử Phiên],
Shiban không hẳn là Chờ Được Chết, mà đây là từ mới được thêm vào theo ngữ cảnh chơi chữ.)
Tên đầy tớ của lão nương xứng đáng
Chết Vạn Lần chứ không phải Chờ Được Chết.