Gia Đình Tsubasa     Phần Bốn
Khung hình xanh tím
Hanekawa
Tsubasa
Chướng
Chướng mọi thứ chạm vào
Chướng mọi ai chạm vào
như thể nở rộ
chướng nở
có lẽ
Nếu phải nói, thì đó là quan điểm hy vọng
Đừng mong là ta sẽ giúp cậu
Gửi
Hanekawa Tsubasa
Cứu với
Ma cà rồng sắp giết tớ... Cứu tớ với
Quái Dị
Hanekawa
Bộ không định
hồi phục cho tôi sao?
Nhỡ chẳng may
cả cô cũng bị?
Ngay cả thế, cũng không trở thành được
Quái Dị Sát thì chỉ giết Quái Dị
Araragi Koyomi
Hanekawa Tsubasa
Bạn học
Lớp trưởng
Ân nhân cứu mạng
Nghe thấy
ảo thanh
Bị "mê" hoặc
Ngoại trừ xe đạp
DỪNG
CHẬM
ngoại trừ cơ giới hạng nhẹ
Đỗ xe
Nguy hiểm
Ngoại trừ xe buýt
28            60 phút.
GIAO NHAU VỚI ĐƯỜNG SẮT
MỚI, HIỆN ĐẠI
HANE
ĐEN                    KAWA
Cái tên không hơn
Cũng không kém
Chuẩn chỉ
mô tả cô ấy là ai
Hanekawa Đen
Đen Đen Đen Ngòm Hanekawa Tsubasa
Chủ nghĩa duy tâm-cơ hội
Cô ấy muốn con quái lãnh toàn bộ trách nhiệm
Tôi thậm chí còn không thể chết vì Hanekawa
THPT Tư Thục Naoetsu
Lại cùng đón chờ
ở phần tiếp theo nha!
Chúng tớ!
Hỏa Tỷ Muội!
Nóng nảy
xèo xèo
hừm
Chào, tôi là Araragi Đen
Tôi sẽ
đáp ứng
mọi mong muốn
của
Araragi Koyomi.
bủng beo!
Ô, chào buổi sáng, Araragi
Ồ! Hanekawa yêu dấu đây mà.
Thực hiện điều ước của Koyomi thôi
bóp vú
Oái!