Đây... chả phải phòng của Hanekawa sao?
Ồ, Onī-chan, mừng anh về—
Có tất cả 6 phòng.
Thế nhưng...
trong ngôi nhà đó, trong nhà Hanekawa,
không có lấy một phòng cho
Hanekawa Tsubasa.
Hanekawa... vậy là xong rồi sao?
Liệu còn làm gì được nữa không?
Không cứu vãn được rồi.
Ngắn gọn là ngoài sức tưởng tượng!
Ngôi nhà đó,
gia đình đó,
mái nhà đó,
không xong rồi, hết hy vọng rồi!
Đùa~ Hết nói nổi luôn, cái ông Onī-chan này.
Ngoan ngoan, em biết anh sợ mà.
Đây, tới đi anh.
Vãi luôn!
Em gái vì đại nghĩa diệt thân như thế
mà anh làm cái gì vậy hả, Onī-chan!
Là tôi dạy cô đó!
Hai chị em cô sao lại bốc đồng thế hả!
Thế khác được à!
Là em gái của Onī-chan cơ mà!
Mà nói chung, bọn em lo đấy.
Chả thấy Onī-chan về gì cả.
Bọn em ở nhà còn lo là
anh gặp phải yêu ma hay gì đó luôn ấy.
Yêu ma?
Thì yêu ma mà, hay đúng hơn là yêu mèo.
Yêu mèo?
Dù mới chỉ là tin đồn nên chưa có gì chắc chắn,
nhưng họ kêu là có một con yêu tinh mèo
đang tấn công người dân khắp thành phố.
Thế... họ đồn từ bao giờ?
Em nghe người ta đồn từ lúc chưa tối cơ.
Thế nên em mới lo cho Onī-chan,
rồi gọi lấy gọi để.
Tuy Onī-chan bình an vô sự
về nhà là mừng rồi...
thế nhưng với tình trạng này,
với ý thức về chính nghĩa,
với tư cách thành viên của Hoả Tỷ Muội
thì không thể làm ngơ được.
Karen-chan hiện đang
chuẩn bị đi săn yêu mèo đó.
Ấy...
Onī-chan, sao thế?
"Ấy" ý là gì?
Ấy... à thì...
anh là anh đang có chút vấn đề.
Chỉ riêng việc một mình đạp xe về nhà
giữa đêm hôm thế này đã đủ sợ rồi,
mà giờ lại nghe kể về yêu mèo này nọ nữa
thì phải nói là sợ càng thêm sợ.
Anh thỏ đế lắm
không dám ngủ một mình đâu.
Nên đang tính hỏi xem Tsukihi-chan và Karen-chan
liệu có thể ngủ cùng anh vài hôm được không.
Nhưng nếu hai em
phải hành động vì chính nghĩa thì...
chắc anh đành chấp nhận thôi,
dù cho ngoài hai em ra
anh không còn biết dựa vào ai.
Gì cơ?
Không còn biết dựa vào ai sao?
Đã thế thì đành chịu thôi.
Trông anh sợ sệt thế này kể cũng tội,
thôi để em thuyết phục Karen-chan cho.
Vụ yêu mèo để cảnh sát lo đi.
Cảm ơn nha.
Chướng Miêu cứ bạ đâu rút đấy
với cái Bòn Rút Năng Lượng,
mình không tài nào hiểu nổi
mục đích của nó là gì.
Tuy nhiên, liệu mình có quyền được biết không?
Mà khoan, liệu mình có thực sự muốn biết không?
Mình đột nhập vào nhà Hanekawa,
khám phá ra câu chuyện trong đó,
và cũng chính mình đã phát điên lên.
Nói cho cùng, trên thế giới này
có những điều không cần phải biết.
Nếu đã ích kỷ ngưỡng mộ người ta,
rồi lại ích kỷ cảm thấy vỡ mộng,
thì thà từ đầu,
không nên biết luôn chăng?
Lúc đó, có lẽ mình...
không nên dính dáng quá nhiều
đến Hanekawa chăng?
Có lẽ không nên để ý đến miếng gạc.
Tuy nhiên...
Đó chỉ như...
"muối đổ lòng ai, người nấy xót" mà thôi.
Mình chỉ muốn thích cậu ấy,
kỳ vọng vào cậu ấy, ngưỡng mộ cậu ấy...
Hồi nghỉ xuân,
cậu ấy đã làm đủ thứ để cứu mình.
Dù đã vắt óc suy nghĩ
nhưng vẫn không tài nào hiểu nổi.
Cơ mà có một điều chắc chắn.
Đó là mình không biết gì về cậu ấy cả.
Vậy mà gọi là yêu ư?
Nực cười!
Và giờ thì lại càng xấu hổ hơn
khi nhớ về lần tâm sự với Tsukihi lúc trước.
Dù vậy, ngay lúc này đây,
khi nghĩ về Hanekawa,
ngực mình như vỡ tung.
Ngày 1 tháng 5... và cả...
Ngày 2 tháng 5, Hanekawa đều không đi học.
Đến ngày mùng 2 khi tan học,
tin đồn về yêu mèo đã rộ lên khắp trường,
trong đó không ít người
đã tận mắt chứng kiến.
Tức là Chướng Miêu
đã hoạt động rất năng suất.
Ngày mai, ngày 5 tháng 3
là bước vào kỳ nghỉ, nhưng trước đó,
tôi quyết định đến chỗ tòa nhà bỏ hoang
nơi Oshino ở một lần nữa.
O-Oshino!
Ây dà, Araragi-kun.
Ta đợi cậu mãi.
Ta cứ đinh ninh là cậu sẽ tới sớm hơn cơ.
Và ta cũng muốn bình phục trở lại
trước khi cậu đến.
Nhưng đống băng gạc kỳ diệu
thì hôm nọ dùng hết cho Araragi-kun rồi còn đâu.
Oshino? Rốt cuộc đã có chuyện gì?
Có chuyện gì ấy à?
Có gì đâu, chả có chuyện gì cả.
Chỉ là ta thua thôi.
T-Thua? Thua gì cơ?
Hiển nhiên rồi còn.
Là thua Chướng Miêu đó.
Trong khoảng 3 ngày tính từ hôm 30 tháng 4,
ta và nó chiến đâu đó tầm 20 trận.
Và ta thua tầm 20 lần.
Thế là thua hết rồi còn gì.
Thì thua hết mà,
giờ chỉ còn là cái bóng của chính mình.
Chịu đấy!
Nữ sinh cấp ba mặc nội y mà cứ khơi khơi ra như thế
thì trung niên như ta hại thận lắm.
Trên bảo dưới không nghe
thì đánh đấm cái nỗi gì.
Chịu!
Đến cái tuổi mà từ trong ra ngoài
đều đã lụi tàn héo úa thế này,
thì đừng có mà bòn rút nữa chứ.
T-Thế nó mạnh tới vậy à?
Chướng Miêu ấy.
Đến cả ông, dân chuyên rồi mà còn bị...
À không, mạnh cái nỗi gì.
Hôm nọ ta có nói qua rồi đấy,
không có chuyện nó chung mâm với
con Ma cà rồng đã tấn công Araragi-kun,
hay đúng hơn, việc đem nó ra so sánh
là đủ xúc phạm rồi, nó quá tép riu.
Khoan, khoan.
Đúng là ông có đề cập đến chuyện
nó không có cửa với Ma cà rồng,
nhưng có thấy ông đả động gì đến
hai chữ tép riu đâu.
Ta không nói là bởi nếu
Araragi-kun mà biết kiểu gì chả xin được hỗ trợ.
Nên đơn giản là không tiết lộ thôi.
Ngay cả dân gà mờ cũng có thể giải quyết được
nếu chịu động não.
Chướng Miêu yếu tới vậy đó.
Nhưng...
Dĩ nhiên!
Không vì thế mà ta nương tay hay khinh địch.
Ta đã đánh hết sức.
Nhưng vẫn thua.
Chướng Miêu là tép riu.
Giả vờ chết trên đường,
ám những người đến cứu vì lòng thương cảm.
Là yêu ma thế chỗ của nạn nhân.
Dạng Quái Dị chiếm hữu cơ thể.
Giống như Thần Nghèo,
chúng kéo chủ nhân vào vực sâu thống khổ.
Để mà nói thì,
nó cũng như bao yêu ma khác thôi.
Tuy nhiên, người bị ám lại là bé lớp trưởng,
nên vụ này nó mới bất thường như thế.
Chướng Miêu vốn chỉ là hạng tép riu,
mà giờ lại trở nên vô cùng mạnh.
Không cẩn thận, nó thậm chí có thể
sánh ngang được với Ma cà rồng.
Chia sẻ cơ thể thì đã đành,
đây lại còn cả những thứ trong đầu nữa thì hỏng rồi.
Các cách truyền thống
mà ta dùng để đối phó với Quái Dị,
từ thủ thuật, đến phương pháp,
tất cả đều vứt vào sọt rác.
Cô bé có kiến thức của một chuyên gia.
Cô bé cái gì cũng biết.
(chiến thuật - chiến lược/tầm nhìn)
Quái Dị mà tấn công con người
với đầy đủ chiến thuật và tầm nhìn như thế.
Lần đầu ta thấy.
Dù đã lường trước được vấn đề,
nhưng quả nhiên là bé lớp trưởng
không hề bình thường tí nào.
Tấn công con người một cách thuần thục như vậy,
Quái Dị đào đâu ra.
Từ từ đã.
"Tấn công con người một cách thuần thục"?
Oshino, ông nói cứ như kiểu
đây là chủ đích của Hanekawa vậy.
À thì, ta đoán thế.
Chướng Miêu vốn có phải loại Quái Dị như vậy đâu.
Có điều, Araragi-kun.
Việc ta gặp khó khăn đến vậy,
thực ra cũng không hẳn là diễn biến quá tồi tệ.
Với diễn biến này, có thể nói rằng
bé lớp trưởng vẫn còn ở đâu đó bên trong Chướng Miêu.
Ta cho là vậy.
Ít nhất,
nếu bé lớp trưởng mà bị
Chướng Miêu chiếm lấy cả thể xác lẫn tâm trí,
thì đã không có cái diễn biến này.
Có lẽ ý thức của bé lớp trưởng vẫn đọng lại
tương đối nhiều bên trong Chướng Miêu.
Thế nên nó mới mạnh vậy.
Đây là tin xấu nhất từ trước đến giờ,
nhưng cũng đồng thời đem lại hy vọng.
Tại sao? Hy vọng ở đâu?
À thì bởi...
nếu bị chiếm hoàn toàn, thì chấm hết rồi còn đâu.
Chỉ còn nước phải giết.
Trong khi bé lớp trưởng vẫn còn ý thức,
phải giải cứu bằng được ý thức đó,
phải giải thoát cô bé khỏi yêu mèo,
nếu không Hanekawa Tsubasa,
người bạn trân quý nhất của Araragi-kun,
sẽ bốc hơi khỏi thế giới này.
Truyện kể rằng,
có một con mèo trắng nằm chết trên đường,
một người đàn ông đi qua cảm thấy tội nghiệp,
nên đã chôn cất con mèo đó.
Từ đêm đó, người đàn ông tốt bụng ấy
bắt đầu có những hành vi kỳ quái.
Mọi người xung quanh không còn chịu nổi nữa,
họ đã cho mời pháp sư để trừ tà
cho ông ấy khỏi bị con yêu mèo nhập.
Mấu chốt nằm ở đây.
Đây chính là lúc Chướng Miêu sáng tỏ.
Hóa ra, vốn từ đầu ông ấy chưa từng
bị con mèo nào nhập hết.
Không cần biết đây là
cái kết ngớ ngẩn hay bất ngờ,
nhưng rõ ràng là có thể rút ra bài học từ
câu chuyện "quái dị" này.
Không có ai là hoàn toàn tốt.
Lòng tốt suy cho cùng
chỉ như phần nổi của tảng băng chìm thôi.
Cái gì cũng có hai mặt của nó.
Có sáng thì có tối, có trắng thì có đen.
Đó là mẩu chuyện
cho thấy mặt trái của con người.
Nhưng... tại sao lại là mèo?
Thì người ta vẫn kêu đeo mặt nạ mèo mà.
Đến cả bé lớp trưởng,
cũng đeo mặt nạ mèo đó thôi.
Làm gì có ai hoàn toàn
công bằng và tốt bụng chứ.
Đúng ra, chính vì cứ cố trở thành người như thế
nên căng thẳng mới càng chồng chất.
Và thế là "đen hóa".
Tuy nhiên bình thường thì...
con mèo chỉ dừng lại ở mức mặt nạ thôi,
không hiểu tại sao, bé lớp trưởng
lại gần như hợp nhất với Chướng Miêu.
Nếu con mèo mà trở thành vật chủ,
thì nên gọi là đồng hóa thay vì hợp nhất.
Đối thủ đáng gờm đấy.
Hay ta nên nói "bất khả chiến bại"
thay vì "đáng gờm" nhỉ.
Tóm lại nếu không mau chóng
giải quyết thì nguy to.
Và cho đến cuối cùng,
có thể kết luận rằng bé lớp trưởng
vốn không bị con mèo nào ám cả,
giống như "điểm mấu chốt" ban nãy.
Trước khi bé lớp trưởng và con mèo
hoàn toàn hòa vào làm một,
phải hành động thôi.
Thường thì cặp ngực khủng của Hanekawa-san,
vẫn luôn đè lên cái mặt bàn này ha.
Mi đúng là đồ biến thái
hẻo có điểm dừng mừ.
Phát khép! Khép hơn cả Quái Dị.
Mi vừa liếm bàn học của nữ sinh
và hứng loen.
Ấ-Ấy, không có.
M-Mà kệ đi, mi từ đâu chui ra thế,
sao lại vào được đây?
Kệ là kệ thế nèo.
Con sen, trên đời này còn việc gì khiếp hơn
việc mi liếm bàn của chủ nhen à?
Nói nhăng nói cuội cái gì thế, chả hiểu.
Dù mi có nói gì đi nữa
thì trước tòa ta cũng không thừa nhận.
Seo thế?
Trông mi không có vẻ gì là thù địch với ta,
con sen à.
Thì ta cũng có làm được gì mi đâu, mèo à.
Hơn nữa, mi cũng sẽ không giết ta... đúng chứ?
Chịu... biết đeo được.
Bòn Rút Năng Lượng của ta không phải kỹ năng
mà là đẹc tính rồi.
Ta đâu có kẻm soát được.
Muốn nhẹ nhàng nhưng đeo có đẹc.
Khem muốn giết nhưng lại lỡ tay giết.
Dù là vậy, vẫn còn tốt hơn
việc hễ gặp ai là mi lao vào cào cấu cắn xé.
Không một ai có thể
chịu đựng được việc đó.
Ý là Ma cà rồng ấy à?
À thì, ta nèo có cửa đọ lại với
Quái Dị cấp ceo như thế.
Nhưng nhờ có chiến thuật và tầm nhìn
của chủ nhen,
mà ta có thể trở thành kẻ
thách thức được cả chuyên gia chuyên nghẹp.
Đe tẹ.
Ta khem phải loại trọng tình trọng nghĩa.
Đúng hơn ta là loại ăn chéo đá bét.
Nhưng riêng vụ lần này,
ta sẵn sàng đèn ơn đép nghĩa.
Mà, dù cả hai đều có Bòn Rút Năng Lượng,
nhưng ta đoán giữa Chướng Miêu và Ma cà rồng
lại hoàn toàn khác nhau.
Bòn Rút Năng Lượng của Ma cà rồng là bữa ăn.
Còn của Chướng Miêu là nguyền rủa.
À thì, đúng rèo.
Chỉ là ta không hiểu,
tại sao mi lại bạ đâu đánh đấy?
Để mà nói về các loại Quái Dị,
thì vốn từ đầu Chướng Miêu...
đâu phải loại đi đánh người?
Này mèo! Mi—
Có gì đeo~
Chỉ là giải sầu tí thôi.
Lý do ta đánh người... đơn giản là để giải sầu.
Kiểu như bấm chuông cửa trêu,
hay vẽ bậy lên tường thôi.
Khem hơn khem kém.
Để xả ceng thẻng thôi.
Xả căng thẳng gì cơ?
Thế là—
Khoan đã, ý mi là sao?
Ý kiến ý cò gì nữa.
Rõ rènh rènh ra đấy còn gì.
Mi cũng đã nhìn thấy
bên trong ngôi nhà đó rồi đúng khem?
Nhà nào cơ?
Nhà chủ nhen ý.
Ta biết rõ mà.
Mũi mèo hơi bị thính đấy.
Khi ta quay về thay đồ,
trong nhà trèn ngập mùi của mi.
Trong căn nhà đó, trong gia đình đó,
15 năm trời chủ nhen ta sống ở đó.
Mi có tưởng tượng được chủ nhen
đã phải hứng chịu bao nhiêu áp lực khem?
Và để giải tỏa đống áp lực đó
ta đã chơi khăm đám con sen tốt trong khu phố.
Tất cả chỉ có thế.
Chả liên quan tới chướng hay nguyền gì cả.
Chả liên quan?
Quái Dị có thể làm được như vậy sao?
Ta là dạng Quái Dị ma nhập,
chiếm hữu cơ thể của chủ nhen.
Tức là cũng chiếm cả tâm trí.
Thế nên ta biết rõ chủ nhen
đã phải chịu đựng những gì suốt 15 năm ròng.
Thế nên ta mới giúp chủ nhen xả ceng thẻng.
Nhưng... nếu đúng là thế, thì mi đâu cần
tấn công những người không liên quan.
Tiếc là ta chỉ bét có cách này thôi.
Làm choẹn xấu vui mừ.
Gây choẹn cho người lạ vui thế còn gì.
Khem hợp lý, cũng chẻng phi lý.
So với bản chất là
mặt trái, mặt đen của chủ nhen,
mi không thấy ta đã có phần
mềm mỏng hơn rồi seo?
Ít nhất là khi đem so với lúc
ta xé nát cánh tay mi.
Ta cũng thấy thế.
Lại chả.
Có nghĩa là, việc ta đang làm là có hẹo quả.
Đó, nên là mi cứ yên tâm đi.
Chỉ cần tấn công thêm 500 người nữa thôi,
là không cần phải xả ceng thẻng nữa.
Khi đó, Quái Dị là ta đây
sẽ hoèn thènh vai trò,
ơn nghĩa được trả và biến mét.
Nên là kêu thằng cha mặc áo aloha đó
đừng có chõ mũi vào nữa.
Ta không hiểu cho lắm, nhưng thằng cha đó
muốn giúp chủ nhen ta đúng khem?
Vậy mới nói... cứ để ta lo là được rồi.
Tại sao mi lại làm tới nước này?
Mi suy cho cùng chỉ là một yêu ma
đang chiếm lấy Hanekawa thôi mà?
Mi đâu có lý do chính đáng nào
để giúp đỡ Hanekawa.
Nãy ta chả nói mãi rồi còn gì.
Đây là để trả ơn dù cho có phi lý.
Cơ mừ nói dối đấy.
Thành thật mừ nói, ngoài việc chủ nhen
cung cấp cho ta kiến thức,
ta chẳng còn lý do nào
để cảm thấy mắc nợ chủ nhen.
Mi nói vậy là sao?
Mi bị xe cán chết trên đường,
chính Hanekawa đã chôn cất mi cơ mà?
Chả phải mi lợi dụng
lòng tốt, lòng trắc ẩn của cậu ấy sao?
Không phải đeo.
Đúng là có choẹn đó thật.
Chủ nhen đã bế ta ra khỏi đường,
đưa ta đến một nơi thoáng mát
rồi chôn cét ta.
Mi đánh giá như vậy khem có gì sai.
Chủ nhen ta vào lúc đó...
không phải là thương cảm ta đeo.
Chủ nhen nhìn thấy ta chết trên đường,
thế là tiến lại chôn cét ta
như thói quen cơm bữa mừ thôi.
Hoèn toèn vô cảm.
Chứ nào có động lòng trắc ẩn gì.
Tức là, chả có gì để ta lợi dụng hét.
Không, nhưng mà—Hanekawa—
Mong ước duy nhất của chủ nhen
là được lèm một cô gái bình thường.
"Nếu phát hiện một con mèo
chết bên đường, thì chôn cất nó"
À thì, đây là việc đúng đắn nên lèm.
Kiểu như định luật vậy,
hay phương trình cũng được.
Nên là chủ nhen cứ áp dụng
định luật và phương trình thôi.
Tất cả chỉ có thế.
Thông thường, người ta không có tuân theo
định luật hay phương trình.
Dù họ đều biết
đó là điều đúng đắn nên làm,
nhưng hầu hết không nghĩ tới việc chôn cất
một con mèo hoang.
Mà không, có thể họ sẽ nghĩ tới.
Nhưng họ sẽ không làm.
Họ ngại cả về mặt thể xác lẫn tinh thần.
Ấy vậy mà, Hanekawa... vẫn làm được.
Phải, đúng là lèm được.
Với sự vô cẻm.
Khỏi cần đến tình cẻm,
ra tay tương trợ như một cái máy.
Ta đã trải qua không ít tang ma,
nhưng vẫn thấy chủ nhen thật khác thường.
Thế nên...
ta mới muốn giúp đỡ.
Ngắn gọn là tùy hứng.
Giống mèo mà ha?
Thôi, nhớ truyền lời của ta đấy.
Bảo thằng cha mặc áo aloha đó đừng có xía vô,
đây chỉ như mèo đang nghịch thôi.
Không là ta kiện hắn
vì tội ngược đãi động vẹt đấy.
Ta đã bỏ qua cho rồi thì liệu mà biết điều.
Ý mi là gì?
Dễ hiểu mà ha?
Nếu ta—hay đúng hơn là chủ nhen ta—
thực sự muốn lèm hại hắn—
thì hắn đã bị ta giết ngay lần đầu rồi.
Vì là người quen của chủ nhen
nên ta mới nhẹ tay khi giao chiến.
Còn mi...
Mà thôi, hình như mi không định làm gì cả.
Phải, nước đi chính xác đấy.
Nếu mi biết nghĩ cho chủ nhen ta,
thì nước đi chính xác nhất là không đi nước nào.
Mi cũng khem muốn chết đúng chứ?
Céo từ.
Mi tốt nhất nên...
cố mà sống sao cho hạnh phúc, con sen à.
Khoan đã!
Nếu mục đích của mi là
giải tỏa căng thẳng cho Hanekawa,
thì như vậy không được đâu.
Tại sao?
Bởi vì...
sự căng thẳng đó vốn
xuất phát từ chính bố mẹ của cậu ấy.
Kể cả có giải tỏa được đi chăng nữa,
thì một khi về nhà, nó lại tích tụ tiếp thôi.
Dù cho mi có tấn công 500 người lạ,
dành cả tháng trời ra để xả căng thẳng đi nữa,
thì rốt cuộc đâu lại hoàn đấy thôi.
À, đúng rồi.
Nếu đã thế, ta cứ việc hành chúng
đến độ khem dám về nữa luôn.
Sẽ khem còn đơn thuần chỉ là
Bòn Rút Năng Lượng đâu.
Đáp trả bạo lực gia đình
bằng bạo lực gia đình là được,
nếu đó là điều chủ nhen muốn.
Chuyện đó—
Đúng rồi, nước đi chính xéc đấy.
Chạm vào ta là dính chướng đấy.
Ta là Chướng Miêu mà.
Trénh xa ta ra.
Đừng chạm dù chỉ một ngón tay.
Nước đi chính xéc
là đừng dính dáng gì đến ta,
và có lẽ...
là cả chủ nhen ta nữa, hen.
Mèo—Mi—
Céo từ.
Sống cuộc đời hạnh phúc đi.
Không ổn rồi.
Rốt cuộc thì mình...
thực sự thích Hanekawa.
Thích nhiều đến mức... không dám chạm vào.
Mình thích cậu ấy.
Mình đoán mình thích cậu ấy.
Mình cảm thấy mình thích cậu ấy.
Mình biết chắc mình thích cậu ấy.
Đúng rồi, Tsukihi-chan nói đúng.
Mình thích cậu ấy đến mức không chịu nổi,
nhưng... cảm giác này không phải tình yêu.
Mà còn hơn cả tình yêu.
Mình không còn muốn ở bên cậu ấy nữa.
Bởi vì mình...
muốn được chết vì Hanekawa.
Phần xem trước ảo giác hen.
Dù đây không phải loài bất tử,
nhưng Planarian có thể tái sinh vô kể lần
dù cho bị cắt thành từng mảnh.
Ma cà rồng mà cũng tái sinh được như vậy
thì đỉnh phải biết.
Nếu tay bị đứt lìa sẽ mọc ra cánh tay khác,
còn từ cánh tay bị đứt kia lại mọc ra cơ thể khác.
Thế là nhân đôi luôn.
Loáng cái là cả thế giới tràn ngập lão nương
cũng như thân tín của lão nương.
Kỳ tới, Gia đình Tsubasa, phần 4.
Không biết riêng lần này
sẽ có thêm bao nhiêu người nhỉ?