Tsubasa
Gia Đình Tsubasa     Phần Ba
Bòn Rút Năng Lượng
Thứ 7
Ngày 2
Tháng 5
THPT Tư Thục Naoetsu
Meowhaha
Ma cà rồng
Ma cà rồn{g
Meowhaha
Ma cà rồng
Bữa              Ăn
Nguyền
Mộ Mèo
Hanekawa Tsubasa
Hanekawa
tuyệt đối không bao giờ
trở thành cô gái bình thường.
Đen ngòm
Tối om
Phòng học
Dễ hiểu mà ha?
Nếu ta—
hay đúng hơn là chủ nhân ta—
thực sự—
muốn làm—
hại hắn—
Yêu thích
Chướng Miêu
Hanekawa
Yêu thích
Chướng Miêu
Hanekawa
Meowhaha
Ma cà rồng
Hanekawa
Meowhaha
Ma cà rồng
Hanekawa
Đạ tạ vì đã
làm cho vol.1 đại thành công!
Chúng tớ!
Hỏa Tỷ Muội!
Mãi cũng
giải quyết xong
Meo~
Ơ? Gì thế? Anh trai?
Cứ từ từ!
Tap Tap
Cái gì! Anh muốn chụp mấy pô á?!
lóng
lánh
Anh chỉ là muốn giải tỏa
cơn vã của anh thôi!
Đơn giản là anh thích
nữ sinh cấp ba
mặc đồ lót đeo tai mèo!
Tởm lợm!
Hả? Đây là đâu?
Giờ thì đừng hòng giở trò