Hãy cùng nhớ lại hồi Tuần Lễ Vàng,
hồi còn vui đùa thỏa thích với Tsubasa Hanekawa.
Đó là những ký ức thật chua chát, thật cay đắng,
nhưng nói gì thì nói, những ký ức đó đâu chỉ có buồn,
mà còn đan xen cả với niềm vui, có thể nói là buồn vui lẫn lộn.
Nếu được, tôi muốn quên chúng đi,
dù biết là chẳng thể quên, nhưng tôi vẫn muốn coi như chuyện hồi đó chưa từng xảy ra.
Nào hãy cùng điểm lại chín ngày vàng son đó.
Về thời điểm thì, chuyện là vào khoảng một tháng sau khi tôi trải qua hai tuần địa ngục ấy,
trong kỳ nghỉ xuân giữa năm hai và năm ba cấp ba—chính lúc này—
Cậu ấy bị một con mèo mê hoặc.
Một con mèo.
Một loài động vật có vú thuộc họ Carnivora Felidae.
Kể từ đó, tôi trở nên sợ mèo.
Phải—cũng như tôi sợ Tsubasa Hanekawa.
Bây giờ, hãy để tôi kể cho các bạn nghe về giấc mơ đêm qua của tôi.
Ngày 29 tháng 4, thứ Bảy, buổi sáng
Araragi
Gia Đình Tsubasa     Phần Một
Ngồi        Quỳ
(tranh màu)
SỨC MẠNH THUỘC TÍNH NGƯỜI SUY GIẢM
Ghét
Thường
Yêu
Ngồi        Quỳ
HỒI          TƯỞNG
H-san  H-san  H-san  H-san  H-san  H-san  H-san
LUẬT
CHUYÊN MÔN, VIỆC LÀM
NHỮNG MÓN BỔ DƯỠNG
CÁCH NẤU CHO NGƯỜI BỆNH
CÔNG THỨC
NẤU ĂN
LÀM
BÁNH
NGỌT
PHONG
CÁCH
TÂY
PHƯƠNG
VĂN HỌC NHẬT BẢN
Chỉ dẫn tại Tầng 1
Kōbe
Chūgoku
Shikoku
Kyūshū
Okinawa
Ngồi        Quỳ
Rōsokuzawa
Cứ thế
Chốt     luôn     đi     chớ!
Chắc   chắn!
Chắc  chắn...
Cảm         Ơn
Bình thường
Méo
Ngồi        Quỳ
MUỐN SỜ MÓ      MUỐN NẮN BÓP      MUỐN SỜ MÓ      MUỐN NẮN BÓP
Méo
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Chẳng nói.
Chẳng rằng.
Quyết cái một, Chạm cái một
Không    phải    chạm    mà    là    bóp
Tập trung
vào zú
Đủ rồi nhá! Onī-chan! Sờ ngực em gái hơi bị nhiều rồi đấy.
Tsukihi: "Tốt thế còn gì?"
Koyomi: "Không tệ"
Chuẩn rồi
Phải nói rằng thật may mắn khi có thể tỉnh ngộ chỉ sau một cái chạm nhỏ
Vậy là chốt?
Taxi
Thất       Bại
với tư cách một người bạn
"Tsubasa-sensei  sẽ  làm  bất  cứ  điều  gì  Araragi-kun  yêu  cầu"
Mà  Tsubasa-sensei  là  ai?
Đang cân nhắc việc yêu cầu Hanekawa đóng giả làm cô giáo
thì chợt buột miệng nói ra.
Đêm Giao Thừa
vẫn cứ hót hòn họt!
Chúng tớ!
Hỏa Tỷ Muội!
Nhanh cái chân lên,
không là không kịp
buổi phát sóng
đêm Giao Thừa bây giờ!
xình xịch
Mấy cô em gái!
Dùng cái này đi cho nhanh!
Cảm ơn, Oni-chan!
-
Lối này
Aa!     Hanekawa-san!
Lật
À thực ra là lối này
Cụm ơn!
Bị chơi rồi!
Không kịp rồi!