Scene no. 1
Let's recall the events of that ominous Golden Week that I spent flirting with Hanekawa Tsubasa to my heart's content.
They are bitter memories, they are sour memories, but somewhere deep down there's sweetness to be found.
Let's recall the events of those nine golden days, events that I want to forget if possible,
and even if not, I want to undo them.
Timewise, it was during the two weeks of my spring break between my second and third years in high school,
during the month I experienced hell itself; it was such a time.
She was bewitched by a cat.
A cat.
A felid, a carnivore, a mammal.
Ever since, I can't stand cats.
I'm afraid of cats.
Yes, just as I'm afraid of Hanekawa Tsubasa.
Now please let me tell you about a dream I saw last night.
Scene no. 1
29th April, Saturday, morning
Lại lăn ra ngủ tiếp à!
Chết đi!
Araragi
Tsu-Tsukihi!
Mày làm cái quái gì thế?!
Tính giết anh mày đấy à!
Cái loại anh giai dậy rồi
còn lăn ra ngủ tiếp thì nên chết đi thì hơn.
Em và Karen-chan đã mất công gọi dậy
vậy mà còn lăn ra ngủ tiếp,
không tài nào hiểu nổi.
Nên chết đi thì hơn!
Vừa mới vào cảnh mở đầu
mà đã diễn sai kiểu nhân vật rồi à?
Thì em thấy nhân vật của em
hơi chìm so với những nhân vật khác ấy,
nên tính thử biến thành yandere xem sao.
Yandere cái con khỉ!
Con điên thì có!
Mà Tuần Lễ Vàng bắt đầu từ hôm nay nhỉ?
Chả có cái vẹo gì hay ho hết.
Mới ngày đầu mà đã bi quan là sao, Onī-chan?
Tuần Lễ Vàng còn chưa trôi qua được 9 tiếng đâu.
À phải.
Bàn chuyện yêu đương đi, Tsukihi-chan.
Yêu?
Inside the darkness
my love softly blossomed
like a flower for the first time
I'm sure you don't realize it
Tsubasa Family     Part One
You held out your hand to me
and although I found no strength to take it
I want you to hold it out to me
for just a while longer
That is my ray of light in the darkness
I don't want to know the future
of my love just yet
Episode Forbidden
Tsubasa  Family
Font used in the video: HGP Mincho B
Kneel
Scene no. 34
Thế... yêu đường gì nào, Onī-chan?
Em đang học cấp 2, và đã có người yêu rồi.
Chắc là...
em đã có nhiều kinh nghiệm
về yêu đương đồng trang lứa các thứ,
nên khả năng em là người duy nhất
mà anh có thể xin lời khuyên.
Sự thật thì hiện tại...
anh đang để ý một bạn cùng lớp.
Là một cô bạn mà
mới bắt đầu chung lớp từ năm nay,
có khả năng là anh thích bạn ấy.
Cái gì cơ?!
Ngạc nhiên đến thế cơ á?
Chả ngạc nhiên thì sao!
Surprising? It's a bombshell, if you ask me!
"Khi kết bạn, sức mạnh thuộc tính người sẽ suy giảm."
Colored artwork
Không thể tin nổi Onī-chan của em từng thốt ra
câu khùng điên như thế mà giờ lại biết yêu cho được.
Nó phải ngang tầm với "chó biết nói" ấy chứ!
Đừng có vội vàng suy diễn thế.
Anh mới bảo là "để ý" nhá.
Mới chỉ là "có khả năng" thôi.
Chứ chưa chốt chiếc gì cả.
Thế nên, anh mới cần xin lời khuyên từ em
dù không muốn cho lắm.
Ví dụ có một cô bạn khác giới,
thì phải làm sao để biết được
mình có thích người ta hay không?
Scene no. 51
À thì... thứ lỗi, Onī-chan.
Là sao nhỉ? Anh nói lại được không?
Cái gì chứ? Không để ý à?
Nghe cho rõ này.
Ví dụ có một cô bạn khác giới,
phải làm sao để biết được mình có thích người ta không?
Tức là...
Hate                                                            Neutral                                                            Love
tại thời điểm nào thì
tình cảm bình thường trở thành tình yêu?
Vai tsukkomi thường vẫn là Onī-chan đóng
chứ không phải em,
nhưng vụ này thì Onī-chan
không biết mình có đang yêu hay không...
Bộ anh là thiếu nữ à!
Ngồi quỳ!
Sit up straight
Scene no. 64
Đầu cua tai nheo thế nào
nói cho nó rõ ra!
Này thì Onī-chan!
À thì, chuyện là...
anh không kể cụ thể được ấy...
Scene no. 65
Mà, trước hết,
cứ gọi người ta là "H-san" đi.
H-san?
Nghe "cụ thể" ra phết đấy chứ.
Từ đầu tháng, khi được xếp chung lớp,
HỒI          TƯỞNG
anh phát hiện ra dường như
H-san chiếm trọn suy nghĩ của anh.
H-san  H-san  H-san  H-san  H-san  H-san  H-san
Mà không chỉ là nghĩ thôi đâu.
Trong giờ học,
nếu bỗng dưng anh không nhìn lên bảng nữa,
thì tức là anh đang nhìn vào H-san.
Mà cũng chả phải trên trường thôi đâu.
Trên đường đi học về,
không hiểu sao anh cũng tìm kiếm H-san.
Rồi cả lúc tới hiệu sách chẳng hạn,
Yaharu Bookstore
Law
Qualifications, Jobs
tại khu phố mình cũng nhỏ ấy,
Nutritious recipes
How to cook for someone ill
Recipes
and western-style sweets
Japanese Literature
nên anh cứ nghĩ
biết đâu đấy lại gặp được H-san.
Floor guide for the 1st floor
Kobe
Chugoku
Shikoku
Kyushu
Okinawa
Rồi... đến cả lúc anh đọc sách tại đó,
a cứ nghĩ thế này...
"Ồ, chắc là H-san sẽ thích câu này."
Then His-Swift-Impetuous-Male-Augustness said to the old man: "If this be thy daughter, wilt thou offer her to me?" He replied, saying: "With reverence, but I know not thy august name." Then be replied, saying: "I am elder brother to the Heaven-Shining-Great-August deity. So I hath now descended from Heaven." Then the deities Foot-Stroking-Elder and Hand-Stroking-Elder said: "If that be so, with reverence will we offer her to thee." So His-Swift-Impetuous-Male-Augustness, at once taking and changing, the young girl into a multitudinous and close-toothed comb which he stuck into his august hair-bunch, said to the deities Foot-Stroking-Elder and Hand-Stroking-Elder: "Do you distill some eightfold refined liquor? Also make a fence round about, in that fence make eight gates, at each gate tie together eight platforms, on each platform put a liquor-vat, and into each vat pour the eightfold refined liquor, and wait." So as they waited after having thus prepared everything in accordance with his bidding the eight-forked serpent came truly as the old man had said, and immediately dipped a head into each vat, and drank the liquor. Thereupon it was intoxicated with drinking, and all the heads lay down and slept. Then His-Swift-Impetuous-Male-Augustness drew the ten-grasp saber that was augustly girded on him, and cut the serpent in pieces, so that the River Hi flowed on changed into a river of blood. So when he cut the middle tail, the edge of his august sword broke. Then, thinking it strange, he thrust into and split the flesh with the point of his august sword and looked, and there was a great sword within. So he took this great sword, and, thinking it a strange thing, he respectfully informed the Heaven-Shining-Great-August deity. This was the Herb-Quelling Great Sword. So thereupon His Swift-Impetuous-Male-Augustness sought in the land of Idzumo for a place where he might build a palace. Then he arrived at a place called Suga, and said: "On coming to this place my august heart is pure," and in that place he built a palace to dwell in. So that place is now called Suga. When this great deity, first built the palace of Suga, clouds rose up thence. Then he made an august song. That song said: "Eight clouds arise. The eightfold fence of Idzumo makes an eightfold fence for the spouses to retire within. Oh, that eightfold fence." Then he called the Deity Foot-Stroking-Elder and said: "Thee do I appoint Headman of my palace," and moreover bestowed on him the name of Master-of-the-Temple-of-Inada-Eight-Eared-Deity-of-Suga. And again, having wedded the Divine-Princess-of-Great-Majesty, daughter of the Deity Great-Mountain-Possessor, he begot children: the Great-Harvest Deity and the August-Spirit-of-Food. The elder brother, the Deity Eight-Island-Ruler wedded Princess-Falling-Like-the-Flowers-of-the-Trees, daughter of the Deity Great-Mountain-Possessor, and
Rồi cả lúc anh tính mua sách đen nữa...
"Ôi, mua sách này thì H-san ghét mình mất."
anh chợt nghĩ thế và lặng lẽ để sách lại kệ.
Onī-chan, anh không cần nói toạc ra như thế.
Em không muốn dính vô đời tư cá nhân.
Hay đúng hơn, em không muốn nghe chuyện
Onī-chan đắn đo mua sách đen.
Mà đúng rồi, Onī-chan...
Gì thế?
Như vậy là yêu còn gì.
Còn chưa biết được đâu.
Nói chung thì anh chưa yêu ai bao giờ.
Chưa á?
Có thể nói là chưa từng.
Kneel
Scene no. 89
Mà để tham khảo,
anh nghĩ nên hỏi qua chuyện của em.
Bạn trai em... xem nào...
Rōsokuzawa-kun đúng không nhỉ?
Ừm, anh nhớ cũng kinh nhỉ.
Nhớ mỗi cái tên thôi.
Khi nào? Giai đoạn nào?
Mà em chốt được là em yêu người ta?
Đó chính xác là những gì
anh muốn hỏi em.
Về chuyện đó thì...
cứ thế thôi.
"Cứ thế thôi"?!
Phải.
Mơ hồ... Ngẫu nhiên.
Thế cũng được á?
Được chứ, nó là thế mà.
Vậy...
tạm gác lại câu hỏi "khi nào",
trước tiên cứ hỏi lý do cái đã.
Rōsokuzawa
Scene no. 104
Thằng cu Rōsokuzawa-kun ấy,
tại sao em lại yêu nó?
Thì vẫn "cứ thế thôi".
Mà "cứ thế thôi" thật, không đùa đâu.
Somehow
Cứ thế, cứ thế, cứ thế mà yêu thôi.
Em đoán em thích anh ấy.
Em cảm thấy em thích anh ấy.
Em biết chắc em thích anh ấy.
Kiểu nó vậy đó.
Nghe nó cứ sao sao ấy.
Thì lý do để yêu là thế mà.
Em có thể kể ra cả đống lý do luôn ấy chứ.
Đẹp giai này, tốt bụng này,
cao ráo này, giàu có này.
Lý do thì có mà đầy.
Nhưng toàn bộ là điêu hết.
Nó chỉ như anh đang "giả nhân giả nghĩa" để
lý giải cho cảm xúc của mình mà thôi.
Giống biện minh hơn là lý do.
Kiểu như anh chốt rằng anh yêu người ta ấy,
xong rồi anh làm một cái thang
để leo lên từng bậc.
Thang à?
Chắc không phải "thang" mà là "tên lửa" ha.
Ừm, giống làm quả tên lửa hơn.
Em cho là nếu đã muốn ở bên ai đó cả đời,
thì như vậy là yêu rồi.
Vậy à, anh hiểu rồi.
Vậy anh...
Vậy anh đây, Araragi Koyomi-kun,
hiện đang ở cái tuổi 18,
chắc là cuối cùng cũng đã biết yêu.
Không, đừng có nói "chắc là" nữa.
Chốt luôn đi chớ!
Go  all  the  way!
Scene no. 124
"Chắc chắn!"
Yaybe!
Scene no. 125
Chắc chắn...
Yaybe......
Scene no. 126
Onī-chan biết yêu rồi! Chốt sổ!~
Em chốt luôn á?
Phải! Không gì là không chốt!
Onī-chan thích H-san, em chốt cho anh luôn.
Em đã chốt rồi thì đành vậy.
Chuẩn chỉ.
Được rồi! Anh thông suốt rồi!
Phải cảm ơn em mới được.
Gratitude
Scene no. 133
Cảm ơn em, Tsukihi-chan!
Ấy ấy ấy, tuy không phải chuyện nhỏ
nhưng có to tát gì đâu.
Mà, em cũng nói nhiều rồi ấy, Onī-chan.
Việc yêu một người cũng là lẽ tự nhiên,
như việc chó thì phải sủa vậy.
Nên anh không cần lo lắng như vậy đâu.
Vậy à, lẽ tự nhiên à?
Ừm, bình thường mà.
Việc để ý một cô bạn cùng lớp
là bình thường.
Scene no. 138
Bình thường!
Normal
Scene no. 139
Trong giờ học, ngắm cô ấy nhiều hơn nhìn bảng
là bình thường.
Scene no. 140
Bình thường!
Normal
Scene no. 141
Rồi cả trên đường đi học về, tìm kiếm cô ấy..
Scene no. 142
Rồi cả đinh ninh tình cờ gặp nhau...
Rồi cả khi mua sách
thì tưởng tượng này nọ lọ chai...
Bình thường!
Scene no. 143
Normal
Rồi cả ham muốn vuốt ve ngực cô ấy...
Scene no. 144
Méo!
Scene no. 145
Nope
Tsukihi-chan, em đang nói cái gì đấy?
Anh kêu em á?
Chả phải em cũng nên ngồi quỳ sao?
Vâng, em biết rồi.
Sit up straight
Scene no. 152
À thì... là thế này...
Sit up straight
Scene no. 152
Bộ ngực của H-san rất chi là bánh cuốn,
anh muốn sờ mó, muốn nắn bóp
xem nó như thế nào.
What I'm saying is, H-san has breasts appealing enough to
Đấy, ý anh là thế.
Thứ lỗi thưa Onī-chan,
gì mà sờ mó, gì mà nắn bóp,
làm ơn đừng có sử dụng
mấy từ dâm dục như vậy được không?
Thế à.
(chạm)
Vậy... dùng "touch" được đấy nhề.
À thì nghe bớt dâm và dễ thương hơn xíu
cơ mà không khác mấy.
Scene no. 158
Vậy, tức là thế này...
ngắn gọn thì trước khi nhận ra,
tất cả những gì anh nghĩ đến
chỉ là muốn "touch" vào bộ ngực của H-san.
Đó có phải là yêu không?
Méo.
Nope
Scene no. 162
Thế như nào?
Phải thích thì mới muốn "touch"
vào ngực người ta chứ nhỉ?
Thế nên, anh nghĩ cảm xúc này hẳn là yêu rồi.
Onī-chan, con trai muốn "touch" vào ngực con gái
là lẽ tự nhiên mà.
Anh không cần bận tâm làm gì.
Đến quỳ luôn.
Quỳ, quỳ đấy!
Cái giề?
Em nghĩ ta nên thử tí.
Nè, sờ đi!
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Scene no. 169
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Scene no. 169
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Without a word.
Without any expression.
Without thinking, I touched her without any further ado.
Scene no. 169
Not  a  touch  but  a  catch
Scene no. 176
Au ui!~
Red
Unnumbered scene
Đau lắm ấy! Bỏ ra! Bỏ ra!
Buông ra mau!
Đủ rồi nhá!
Onī-chan!
Sờ ngực em gái hơi bị nhiều rồi đấy.
Breast
warning
Ah, geez. You went too far fondling your sister's breasts there!
Thế rốt cuộc ý định của em là gì?
Em muốn gì khi ưỡn ngực ra như thế
trước mặt anh?
Ah, geez. You went too far fondling your sister's breasts there!
À thì kiểu như em đùa thôi,
hay thử nghiệm ấy mà.
Ý định của em là thế này,
em đưa ngực ra còn anh bĩu môi nói:
"Không, anh mày không thèm bộ ngực này!"
bằng cách đó, anh củng cố cho luận điểm
muốn sờ ngực là yêu của mình,
thế rồi em phản lại:
"Bởi đó là ngực của em gái phải không?"
Và thế là chúng ta có màn
đấu khẩu tsukkomi ra trò còn gì.
Vậy cuối cùng sao?
Sao là sao?
Thì cái kết luận
cho cái thử nghiệm vừa rồi đấy.
Để xem nào...
Onī-chan, chả phải anh chỉ đang vã thôi sao?
Sao cơ?!
Thì đấy, vừa xong đấy thôi.
"Không được mua sách đen."
Anh chả bảo thế còn gì.
Anh méo nói 3 lần nhá.
Người ta gọi đó là "phản tác dụng".
Phản tác dụng toàn tập.
Onī-chan đã nhầm lẫn giữa
ham muốn tình dục và tình yêu.
Nó cứ thế tác dụng qua lại tạo thành "xoắn ốc gia tăng"
khiến anh càng ngày càng vã.
Eo ôi! "Xoắn ốc gia tăng" luôn cơ à!
(xem intro điệp viện 007 là hiểu)
Ý em là "hiện tượng điệp viên 007" gì đó
đang diễn ra trong đầu anh à?
Ừm, chính vì thế mà anh tùy tiện
"touch" vào ngực em gái mình.
Vậy là anh "touch" rồi à.
(màn hình cảm ứng)
"Touch" vào bộ ngực như "touch-panel".
Touch-panel nó phẳng lì cơ mà!
Ra thế, ra là vã.
Cơ mà ấy, nếu được hỏi thì
cũng chưa chắc là tôi chối bỏ.
Ngược lại, tôi còn thấy chuẩn ấy chứ.
Tsukihi: "It was good, wasn't it?"
Koyomi: "It wasn't bad."
Scene no. 212
Tsukihi: "It was good, wasn't it?"
Koyomi: "It wasn't bad."
Scene no. 212
Tsukihi: "It was good, wasn't it?"
Koyomi: "It wasn't bad."
Scene no. 212
Tsukihi: "It was good, wasn't it?"
Koyomi: "It wasn't bad."
Scene no. 212
Tsukihi: "It was good, wasn't it?"
Koyomi: "It wasn't bad."
Scene no. 212
Anh hiểu rồi, ra là như thế à.
Ừm, cũng nguy hiểm ra phết đấy, Onī-chan.
Thực tế là anh không thích cô bạn đó,
nhưng suýt chút nữa là anh đã nhầm tưởng rằng
mình yêu người ta chỉ vì bộ ngực đẹp.
Ra thế, ra thế.
Đây chính là câu "đừng ngộ nhận"
mà họ vẫn nói ha.
Nhìn từ góc độ của H-san trong vụ này,
câu đó lại càng nghiêm túc hơn bao giờ hết.
Chốt lại, kết luận đã được đưa ra,
cái cần bây giờ là biện pháp đối phó cho lần tới.
That's right.
Scene no. 223
Anh mà vã quá không kiềm được
thì có mà nguy to.
I guess I was lucky I realized the truth after a single touch
Scene no. 223
Phải bảo vệ H-san
khỏi nanh vuốt của anh.
That's right.
Scene no. 224
Như một liệu pháp trị liệu, khi anh nổi hứng,
anh sẽ bóp vú em hoặc Karen-chan
để giải tỏa ha.
Liệu pháp đấy thì còn lâu nhá!
Cái gì chứ!
Hỏa Tỷ Muội hai cô
chả phải chiến binh chính nghĩa sao?
Vậy thì hy sinh bản thân
vì anh mày đi chứ.
Với em thì cách duy nhất để đảm bảo
chính nghĩa lúc này là hy sinh Onī-chan.
Không đời nào em cho anh bóp vú
chỉ để tiêu khiển ích kỉ như thế.
Thế làm sao giờ?
Cũng chỉ còn nước đó thôi.
Đi mà mua sách đen đi.
That's the conclusion?
Scene no. 234
Thì nhá...
Suốt tháng qua Onī-chan cứ đắn đo không mua sách đen
vì lo ngại H-san phán xét đúng không?
Và không biết chừng anh đã...
vứt bỏ bộ sưu tập quý giá mà anh đã tích lũy bấy lâu
chỉ để thanh lọc bản thân ấy chứ nhể?
S-Sao lại biết?!
Như thế chỉ tổ làm anh vã hơn thôi.
Thế nên, bằng việc mua một cuốn sách đen mới,
vấn đề được giải quyết.
Giờ chốt được rồi thì
"việc hôm nay chớ để ngày mai", Onī-chan.
Cũng đến giờ hiệu sách mở cửa rồi,
hay là anh đi luôn đi?
Chào cả nhà!
Về rồi à.
Gì thế? Trời mưa à?
Anh đang tính ra ngoài vậy mà.
Đâu, có mưa gì đâu.
Trời đẹp hoàn hảo
cho ngày đầu tiên của Tuần Lễ Vàng.
Thế sao người em ướt sũng thế kia?
Đâu có, đây là mồ hôi mà.
Mồ hôi mà như suối thế này á?
Đùa nhau à!
À thì, em không chạy bộ thường xuyên
nên không quen lắm ấy.
Coi bộ em đã tính toán sai nhịp độ.
Không ngờ là lại nhiều đến thế.
42,195 ki-lô-mét.
Này! Bộ em chạy cả chặng ma-ra-tông luôn à?
Thì đấy,
nay em tính chạy bộ
chào mừng khai màn Tuần Lễ Vàng,
em hình dung mình
như là người cầm đuốc ấy.
Người cầm đuốc nào mà cần phải chạy
42,195 ki-lô-mét chứ!
Trời, mệt chết mất.
Khát khô cả họng! Nước đâu! Nước đâu!
Còn giờ, chắc là nên đi tắm ha~
Này, Karen-chan.
Sao thế, Nī-chan?
Có điều này cần em giảng đạo chút.
Vậy luôn?
Nī-chan đã ngộ ra mình cần phải
theo đuổi con đường karate rồi à?
Không, điều anh cần hỏi
không phải tuyệt chiêu hay gì cả.
Bản thân em ấy,
khi mà em yêu một ai đó,
làm sao để em biết được đó là yêu?
Hả? Ra là tư vấn tình yêu à?
Nếu nhìn vào mặt ai đó
rồi nghĩ muốn có con với họ,
thì thế là yêu rồi còn gì?
Scene no. 278
Taxi
Yahoo~ Araragi-kun!
Ê~ Cậu khỏe không?
Yahoo... Ê... Khỏe...
Failure
Scene no. 297
À thì...
Scene no. 300
À thì ấy, Araragi-kun.
Red
Unnumbered scene
Lên cấp 3 rồi còn bày trò lật váy,
đầu óc cậu nghĩ cái gì thế, Araragi-kun?
Mà này, Hanekawa.
Biết rồi.
Nào.
Cậu tốt bụng thật ha, Araragi-kun.
Tốt bụng này, dịu dàng này.
Tớ là tớ...
thích điểm đó ở Araragi-kun.
Tản bộ chút nhỉ?
Nhớ không nhầm thì
Araragi-kun có em gái nhỉ?
Ờ.
Hai cô em gái có cũng như không.
"Có cũng như không" là sao?
À thì, gia đình với nhau cả mà,
nên cũng không có hiềm khích gì đâu.
Nhưng rắc rối thì cả núi luôn.
Cơ mà cũng phải nói, tớ cũng gây ra đôi chút.
Vậy là hòa rồi còn gì.
Sao đâu nào,
nghe giống gia đình mà.
Gia đình?
Ừm, family.
Tớ đã kể với cậu tớ là con một chưa nhỉ?
Chưa, chưa nghe bao giờ luôn.
Là thế này, Araragi-kun...
tớ không có cái được gọi là gia đình.
Khoan khoan, Hanekawa.
Không có anh chị em
đâu có nghĩa là không có gia đình.
Bố này, mẹ này, rồi ông bà nữa...
Không có.
Không có bố, không có mẹ,
tớ không có một ai.
Tức là thế này...
Bố dượng cũ của tớ đã tái hôn,
tức người mẹ hiện tại của tớ là mẹ kế.
Và rồi mẹ kế lại cưới một người khác,
tức bố dượng hiện tại của tớ này.
Tóm lại là bố mẹ hiện tại của cậu
không phải bố mẹ đẻ à?
Phải.
Bố mẹ mà tớ đang sống cùng hiện giờ
không cùng huyết thống.
Nói chung là hoàn toàn xa lạ.
"Không cùng huyết thống thì hoàn toàn xa lạ",
câu này mà đem nói với ma cà rồng
thì cười cho thối mũi ha.
Cười cái gì chứ.
Tớ từng nghĩ vẫn có thể trở thành gia đình
bất chấp việc không cùng huyết thống.
Thế nên tớ cứ đinh ninh
mình cần phải cố gắng hòa hợp với họ.
Nhưng đâu có được như ý, thật tình.
Không được như ý, không đáng tý nào.
Trên mặt cậu...
là do ai gây ra?
Câu đó mà cậu cũng...
Sao Araragi-kun lại hỏi câu đó chứ?
Cái này thì...
Cái này thì hẳn là... do tớ là bạn của cậu.
Bạn ư?
Chả phải bạn bè
thì thường hỏi những câu như thế sao?
Trong hoàn cảnh này này.
Dù là tớ cũng không rõ lắm.
Vậy à... phải rồi ha... chắc đúng rồi đấy.
Cậu hứa là không kể với ai chứ?
Ừm... hứa.
Không kể với ai.
Thực sự là không kể với ai,
ngay cả em gái cậu, rồi cả gia đình cậu nữa.
Tớ... hứa.
Sáng nay, tớ bị bố đánh.
Bị đánh... tức là...
Thôi nào! Nghĩ kỹ mà xem, Araragi-kun.
Giả sử Araragi-kun tầm 40 tuổi đi,
bị một con nhóc 17 tuổi xa lạ
nói này nói nọ như thể cái gì cũng biết,
thì bực tức một tý, nổi khùng một tý,
cũng là lẽ tất yếu ha.
Sao nghe cứ như tự giày vò vậy.
Cậu ấy đang cố bảo vệ cho một người bố ra tay đánh con,
mà người bố đó lại không phải bố ruột.
Hanekawa là bạn tôi,
và với tư cách một người bạn,
as her friend
Scene no. 373
thật lòng tôi thấy tiếc cho cậu ấy.
Bạo lực mà lại là lẽ tất yếu...
Cậu nói cái gì thế?
Sao cậu có thể thản nhiên nói vậy cơ chứ!
Lẽ ra đây phải là điều mà cậu khó tha thứ nhất!
Có sao đâu! Một lần thôi mà!
Hứa rồi mà đúng không, Araragi-kun?
Đã hứa là không kể với ai rồi.
N-Nhưng mà...
hứa điều đó có hơi...
lời hứa như thế... làm sao mà giữ được.
Xin cậu đấy! Araragi-kun!
Xin cậu đừng kể với ai!
Hanekawa...
Thế nhưng mà, tớ...
Xin cậu đừng kể với ai.
Nếu cậu giữ bí mật,
tớ nguyện làm bất cứ điều gì.
Hả? Thật đấy à?
Hanekawa sẽ làm bất cứ điều gì sao?
Có thế chứ!
A-Araragi-kun?
Trời ơi, làm gì đây?
Bảo làm gì đây nhở?
Làm gì cho hay nhất bây giờ nhở?
Không!
Bình tõm! Bình tõm!
Không được hoảng!
Không được quá kích động!
Giờ là lúc phải cool ngầu!
Nghiêm chỉnh lên nào!
Cơ hội ngàn năm có một này,
phải khai thác triệt để!
Ơ-Ơ kìa?
Cái phản ứng đó là sao?
Chả lẽ ở cảnh này nó phải thế sao?
Lẽ ra đây phải là cảnh
mà Araragi-kun cảm động...
trước sự chân thành của tớ
rồi miễn cường đồng ý giữ im lặng chứ?
Chân thành?!
Là cái gì thế? Cóc biết!
Ms Tsubasa will do whatever you demand of her, Araragi.
Scene no. 412
"Bất cứ điều gì" à~
Who's that Ms. Tsubasa?
Scene no. 413
Có điều, cậu nói thế
khiến tớ thấy bối rối sao ấy.
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
I was considering asking her to pretend
to be a teacher, and I accidentally said it.
Scene no. 414
Bỏ mịa!
Sự thiếu quyết đoán
làm tớ cú dần đều rồi!
Vào thời khắc này,
phải quyết cái một,
thì mới đáng mặt
nam nhi đại trượng phu.
Không, tớ thì nghĩ là
nam nhi đại trượng ngu.
Này, Araragi-kun,
cậu còn nhớ chủ đề nghiêm túc và nặng nề
mà chúng ta mới bàn ban nãy không?
Nhớ nhung gì!
"Nhớ nhung gì" cơ à?
Mà Araragi là thằng cha nào?
Đến cả tên mình mà cũng quên sao?
"Bất cứ điều gì" à~
Cơ mà thật đấy,
nên bảo làm gì đây trời?
Biết bao nhiêu là lựa chọn thế này.
Khó vãi!
Mà không!
Thế này giống một bài tiểu luận hơn!
Thứ mình cần bây giờ là
khả năng sáng tác!
Mà khoan!
Để ý mới thấy.
Hanekawa không hề giới hạn số lượng yêu cầu.
Tức là, như nãy có nói,
tùy theo cách hiểu,
mà cậu sẽ phải vâng lời tớ mãi mãi ha!
Một thôi ạ!
Gì cũng được nhưng chỉ một thôi.
Mịa!
Lỡ tạo cơ hội để cậu ấy ra điều kiện rồi.
Thề luôn, nhức hết cả đầu rồi đây này.
Tạm thời, cứ đến một nơi vắng vẻ đã,
Hanekawa.
Rồi, rồi! Rõ ạ!
Dù sao tớ cũng không biết phải đi đâu.
Tôi đã đưa Hanekawa vào bụi cây gần đó.
Cái gì thế, Araragi-kun?
Cậu đang cố ra vẻ nghiêm trọng đó.
Hay sự thật là cậu không nghĩ ra được gì cả?
Hay là, hay là ấy,
đây chính là điều mà cậu muốn làm,
nhìn chằm chằm vào cơ thể tớ...
như thể muốn liếm toàn thân tớ vậy.
Ánh nhìn dâm khí?
Hanekawa.
Gì thế?
"Nhìn chằm chằm như thể muốn liếm toàn thân",
không phải điều tớ muốn.
Tớ...
Vết bầm tím bên dưới lớp gạc đó của cậu,
tớ muốn liếm nó.
And in spite of that we
laugh knowingly as though we
planned it beforehand
Sigh if you want to
and take a deep breath then
Don't worry if it looks foolish
I will keep waiting
for what you wish for
Would it be a lie to say
that there is still time?
I don't want to be saved
I don't want to be rewarded
I just want to enjoy these fragile days
Every day I make my wishes
My experiences remain bittersweet
Far atop the horizon I felt
my fading daydream
Scene no. 456
Tôi vẫn còn sót lại những di chứng
từ việc biến thành ma cà rồng,
nên máu và nước bọt
có thể chữa lành vết thương.
Để giải thích rõ ràng thì,
thực ra, cái loại con gà hèn nhát như tôi,
thì làm gì có gan liếm mặt Hanekawa,
mà tôi dùng kim băng ở cái cặp,
chích vào đầu ngón tay,
rồi lấy máu chảy ra từ đó,
bôi lên vết thương cho Hanekawa.
Đó là một hành động hết sức lành mạnh.
Cảm ơn nha.
Tốt nhất cứ dán lại miếng gạc đi.
Vết thương tự dưng lành lại
thì kỳ lắm đúng chứ.
Cậu lo bố mẹ tớ nghi ngờ sao?
Không có đâu.
Vì như thế không giống họ.
Kể cả tớ có cắt tóc ngắn,
khá chắc là họ cũng không nhận ra đâu.
Có khi họ còn...
chả nhớ nổi mặt tớ.
Ồ, Nī-chan!
Sớm quá nhở.
Cái gì thế, bơ em là sao, Nī-chan!
Em gái dễ thương thế này
thì ít ra cũng "anh về rồi đây" chứ!
Mua đồ xong rồi à?
Mua đồ?
Không, mua đồ thì...
mua miếc gì!
Không những không xõa được độ vã,
mà còn chuốc thêm phiền não vào thân.
Tâm trạng vốn đã nặng trĩu...
nay càng thêm nặng.
Preview
Script: Nisio Isin
Illustrations: Haritama Hiroki
Phần xem trước ảo giác hen.
Preview
The talk of the town,
even on New Year's Eve...
Will be us!
The Fire Sisters!
Có một loài động vật tên là gấu nước hen.
Preview
We'd better hurry,
or else we'll be
late for the New Year's
Eve broadcast!
Chúng có một đặc tính,
không phải ngủ đông nha, mà là ngủ khô,
cứ như là bất tử luôn vậy.
Preview
Roll Roll
Sisters of mine!
Use this!
Thanks, Bro!
Đặc tính này gọi là Cryptobiosis hen.
Gấu nước có thể chịu được
môi trường sống cực kỳ khắc nghiệt,
Preview
This way!
Ah!     Hanekawa!
nhưng bị đè bẹp là chết à.
Preview
Flip!
It's actually that way!
Thank you!
Nhà ngươi là ma cà rồng à?
Kỳ tới, Gia đình Tsubasa, phần 2!
Preview
Next Episode
Tsubasa  Family      Part  Two
Mọi sinh vật sống đều là gia đình!
Preview
We were tricked!
We couldn't make
it in time!